RACHEL: Pero, en fin, cambiemos un poco de tema Darién ¿Dónde tienes el brazalete?
DARIEN: Ven, sígueme; me lo pidió mi hermano Damián para observarlo un poco, él lo tiene.
Ambas comenzaron a caminar para ir a buscar a Damián, en el camino iban dialogando Rachel y su prima; comenzaron bajando una rampa en el piso que tenía alfombra, en un pasillo un tanto estrecho, las paredes eran delgadas por tratarse de tabla roca; en el techo había lámparas con una luz muy blanca; cada cinco pasos había un foco en el techo.
Habían muchas oficinas pequeñas o cuartos con ventanas que dejaban ver en su interior, en cada una de esas habitaciones había personas en batas blancas, unas pequeñas literas; estas habitaciones parecían como si fueran los cuartos de un hospital, no sé qué estaban haciendo ahí esas personas, todas ellas habían sobrevivido a la gran catástrofe que había sucedido años atrás, no sé con qué fin las tenían encerradas en esas habitaciones, tal vez estaban haciendo experimentos con ellos, puesto que sus rostros se veían muy pálidos y sus miradas un tanto desorbitadas.
«Con estos malditos todo es posible».
Qué demonios estarían haciéndole a todas esas personas, creo que ahora mi enfoque en destruir ese lugar cambiaría un poco, pues por mi mente solo pasaba el hacer caer todo ese lugar, pero ahora era el poder recuperar con vida a todas esas personas.
Nuevamente estaba mi mente absorta en todas las decisiones que han tomado este grupo secreto, y no puedo más que recalcar el sentimiento que tengo de acabar con cada uno de ellos. No voy a descansar hasta ver que toda esta organización se venga abajo; estamos a tan sólo unos minutos de hacerles una guerra que nunca hubiesen visto llegar, estoy agradecido de que Rachel haya sido una persona diferente a toda su familia, «Bueno, eso espero de verdad» aunque si no fuese por ella, no hubiéramos podido llegar hasta donde están ellos.
En este momento lo más esencial es poder tener en nuestras manos el medallón, no podemos entregarles o dejarles que usen este poder para que sigan haciendo de sus fechorías, en este preciso instante, puedo decir que ellos van a pagar por cada una de las personas que mataron sin piedad, esta vez no tendremos misericordia de aquellos, que nunca tuvieron misericordia.
Ellos mataron a millones de personas, y a mi familia; yo los vi a cada uno, tendidos en su propia mesa, celebrando un año nuevo, llenos de esperanza y de añoranzas; en un minuto, les arrebataron la vida y ya no más, ya no más, esta fue la última por que la justicia está demandando lo que hicieron y es tiempo de pagar esa cuenta pendiente.
ESCENA II
LO QUE PERTENECE REGRESA
Pronto estábamos frente de una habitación de madera muy fina, tenía una G incrustada con muchas piedras brillantes, debajo de esa letra estaba un golpeador de metal negro, Darién se dispuso a golpear la puerta tres veces, alguien levantó la mirilla cubierta por la parte de adentro, se vio un poco de luz que entró por ese ojal y pronto la luz que entró, se vio cubierta por la persona que comenzó a observar quien estaba del otro lado de la puerta tocándola. Algún par de cerrojos se movieron, la puerta se separó unos cuantos centímetros y una voz emergió desde adentro.
DESCONOCIDO: ¿Qué quieres pulgosa?  “Con una voz despectiva y burlona al mismo tiempo.
DARIEN: ¿Cómo que qué quiero? inepto “Dijo Darién.
Las risas burlonas se hicieron presentes.