GADIAN: Vaya Darién, creo que definitivamente lo tuyo no era en el campo de batalla, si no en el área de investigación.
RACHEL: Gracias tío, dando una sonrisa.
Gadián se acercó a su escritorio, y abrió uno de los cajones, tomó el medallón, lo observó un poco poniéndolo contra luz y dijo.
GADIAN: Espero pronto tener en mis manos a ese engendro mocoso, ahora sabiendo que no le necesito con vida, puedo hacer lo que me plazca con él.
RACHEL: Bueno tío, hay una gran posibilidad de que no se requiera de él, pero hay que tener siempre cubiertas todas las posibilidades.
GADIAN: Ven, vamos, dijo Gadián, me gustaría ver el avance de lo que estás haciendo.
«Madre santa, en que me metí» pensé muy dentro de mí.
RACHEL: Tío, tú sabes que todos nosotros nos ponemos muy nerviosos cuando estamos contigo, no es nada personal, pero creo que avanzaría de mejor manera, yendo yo sola, y cuando tenga la frecuencia correcta de la máquina, te lo hago saber.
Gadián se quedó por unos instantes callado y dijo.
GADIAN: No cambias Rachel, tú eres la única que tiene valor de decirme las cosas cómo las piensa. “Con una pequeña mueca en la cara.
Gadián le estaba entregando el medallón, cuando sonó su radio.
DESCONOCIDO: Gadián, KGGG, cambio.
Gadián se giró al lado contrario de donde estaba Rachel aun con el medallón en la mano y comenzó a caminar hacia el fondo de la habitación.
GADIAN: Dame un minuto Rachel, estaba esperando desde hace rato que me hablara Collet.
¿Qué ha pasado con lo que te pedí? KGGG.