CAPITULO IX
LO QUE PERTENECE REGRESA
A la mañana siguiente, me preparé para el encuentro que tendría en el lugar pactado, con el fin de recuperar el medallón de la reliquia mayor, que me había robado Darién. Me dirigí directo hacia el mueble donde se entraba el pasadizo, y comencé a caminar hacia donde me había quedado de ver con Rachel, llegué con aquella antorcha prendida, y a lo lejos vi una silueta, y era precisamente la de Rachel.
Saqué de mi mochila el medallón y el brazalete.
ANGELO: Toma, ponte el brazalete, yo me pondré el medallón, si tu quisieras verte como yo, sería lo contrario, pues el brazalete tiene unas agujas que son las que codifican tu ADN.
RACHEL: ¿Agujas?, a mí nadie me mencionó nada de agujas. “Dijo Darién con cara de miedo
ANGELO: ¿Qué? ¡No!, relájate, no será más que un pequeño pinchazo, verás que ni lo sientes.
RACHEL: Bueno, eso espero. “Dijo un tanto desconfiada.
ANGELO: Mira, el plan será que tú te quedes dentro de este pasadizo, mientras yo voy por la reliquia; tenemos unos comunicadores que son independientes de la reliquia, aunque será un poco cómico, pues estarás escuchando tu propia voz hablándote.
RACHEL: ¿Cómo que mi propia voz? Estaba sumamente confundida.
ANGELO: Bueno, creo que te expliqué de manera muy superficial, lo que hacia la reliquia anteriormente, pero ahora te explicaré cómo usarla.
Ángelo le contó todo detalle de cómo activar su mecanismo.
RACHEL: No puedo creer que existan cosas tan maravillosas y ni si quiera lo sabíamos. “Dijo sumamente intrigada y emocionada a la vez.
Ahora sí, Rachel tenía puesto el brazalete y yo el medallón para hacerme pasar por ella; me dirigí hacia la puerta que daba al observatorio.
Estaba dentro de la cueva del lobo viendo frente a frente a Michael Smirnov el padre de Rachel y tío de Darién.