Se acercó para darle un beso en la mejilla y por la inercia Ángelo o, mejor dicho, Rachel se quiso quitar.
Se le quedó viendo por unos instantes directamente a los ojos y haciendo una mueca de suma duda dijo.
MICHAEL: ¿Estás bien Rachel? “Sin quitar el ceño fruncido.
RACHEL: Si, perdón Pa, no he dormido nada bien y estoy un poco distraída, eso es todo.
MICHAEL: Bien, nos vemos más tarde. “Yéndose con un poco de misterio.
Comencé a caminar rápidamente hacia donde Rachel me estaba dirigiendo para ir por el medallón de la reliquia mayor, era un tanto cómico, porque prácticamente me estaba hablando a mí mismo dándome las instrucciones.
Toda persona que me topaba en mi paso me saludaba.
«Bueno, claro estaba que lo harían creyendo que era la hija de uno de sus jefes principales».
Yo me dediqué a regresar cada uno de los saludos que iban dando en el camino, al grado de parecer un poco raro, hasta que pronto Rachel me dio un alto.
RACHEL: “Hablándole por el intercomunicador a Ángelo. Deja de saludar demasiado, vas a delatarte tu solo, yo no saludo tan efusivamente, solo sonrió con pequeñas muecas.
Pronto Ángelo se tranquilizó y siguió caminando sin estar saludando a cuanta persona se encontraba de frente, hasta el lugar que estaba buscando.
Ahí estaba el laboratorio donde Rachel hacia sus estudios, al acercarme al escritorio vi algo que llamó mi atención, una postal de Puerto Velista, lugar donde había conocido por primera vez a Rachel.
ANGELO: ¿Por qué tienes esta postal aquí?
RACHEL: Cállate y sigue caminando.
ANGELO: Está bien, está bien…ya no preguntaré. “Encogiendo los hombros.