¿En dónde está el brazalete Rachel?
RACHEL: Busca en el segundo cajón de aquel escritorio.
Prontamente hice caso a mis propias palabras en voz baja, «Que, por cierto, seguía siendo algo sumamente cómico para mí, hablarme y responderme a mí mismo.»
Al asomarme al cajón, ya que Rachel podía ver lo mismo que yo. “Gritó.
RACHEL: ¿Dónde está el brazalete?
ANGELO: ¿Cómo que donde está?
RACHEL: ¡Sí!! No está aquí donde lo puse.
ANGELO: Pero… ¿Quién lo tiene?
De pronto unos pasos se escucharon detrás de mí.
DESCONOCIDO: Si estás buscando el brazalete yo lo tengo Rachel. “Dijo una voz suave.
Al momento de escuchar esa voz detrás de mí, sentí como si un balde de agua fría me callera por la espalda, pues sabía perfectamente de quien era esa voz.
RACHEL: ¡Hey! ...hola, Darién.
DARIEN: ¿Cómo estás prima? “Dándole un abrazo que Ángelo no deseaba para nada.
RACHEL: Muy bien prima, ¿Tú qué tal? ¿Cómo va el avance de todo? “Poniendo su cuerpo un tanto rígido por la notoria incomodidad de Ángelo, al ser abrazado por Darién.
DARIEN: Todo de maravilla, bueno eso creo. “Puso una cara un tanto pensativa.