Las dos comenzaron a refunfuñar entre sí, pero seguían caminando; llegamos a una puerta que parecía tan gruesa a la de un búnker, tocó tres veces Damián, se escucharon unos pasos, y el nerviosismo se dejó ver en aquellos tres, pronto se vio una silueta la cual estaba pegada a la puerta que se comenzó a abrir, era muy oscuro para distinguirle la cara, así es que se escuchó una voz que decía.
DESCONOCIDO: ¿Para que soy bueno? “Dijo la voz de aquella silueta que se asomaba escasos milímetros.
RACHEL: Hola tío, soy Rachel.
GADIAN: Rachel…Rachel, precisamente a quien estaba buscando. “Con esa voz que era sumamente penetrante.
GADIAN: Los demás pueden irse.
Rachel volteo a ver a los otros dos muy nerviosa, mientras había algunos empujones entre ellos.
RACHEL: ¿A dónde van? No me dejen aquí. “Susurró Rachel.
DAMIAN: Noup, ya lo oíste, …nos dijo que nos fuéramos. “Dijo Damián dejando inmediatamente a Rachel ahí parada.
RACHEL: Bola de cobardes. “Dando Rachel una bocanada de aire.
Se escuchó como el cerrojo de la puerta se recorría, mientras el comenzaba a caminar hasta el fondo de la habitación, donde se veía más luz.
DAMIAN: Cierra la puerta una vez que entres Rachel. “Dijo aquella silueta que caminaba delante de mí.
Llegamos hasta su escritorio, aquella figura seguía dándonos la espalda, con la mano detrás de su costado y la otra tomándose el mentón, al estar observando lo que Rachel veía, me di cuenta de que había una máscara posada sobre el escritorio, la cual parecía que se había quitado por un momento, no cabía duda, era él; ese era Gadián. Algo en esa voz me era familiar, pero ignoraba el por qué «Pensé dentro de mí».
GADIAN: Sabes Darién, quería hablar contigo de algo muy importante, algo que quise hacer desde hace mucho tiempo atrás, pero no se había dado la oportunidad.
“No se movía para nada, dando completamente la espalda y haciendo una pausa escalofriante.
RACHEL: Te escucho tío. “Dijo Rachel con la voz un tanto trémula.