RACHEL: ¿Si sabes que no tenemos la segunda parte del artefacto verdad?
DARIEN: Sí, ya sé, me acaba de hablar tu papá, se me fue horrible el no revisar el maletín, no sé en qué estaba pensando.
«¿Maletín? Cuál maletín, si nunca lo tuviste en tus manos, no mientas». pensó Ángelo
RACHEL: ¿No será que en el fondo te sentiste culpable y lo único en lo que pensabas era salir lo más pronto posible de ese lugar?
DARIEN: ¡No!! cómo crees, ya sabes que desde niña odié al abuelo de Ángelo por lo que le hizo a mi mamá.
«Esa mujer no entiende de razones, la manipularon a su antojo» pensé.
RACHEL: Bueno, eso sí quedó claro de que odiaste a esa familia desde pequeña, pero ¿No te has puesto a pensar que tal vez no fue con mala intención lo que hizo?
«Ni tampoco escucha razonablemente ni a su propia gente» seguía pensando muy adentro de mí.
DARIEN: ¿Qué? ¿Pues de qué lado estás Rachel? Estás muy rara, ¿Qué te pasa? Cuéntame, si a alguien puedo decir que conozco es a ti.
RACHEL: No pasa nada Darién, pero ¿Sí me conoces muy bien? Sabes que nunca he estado cien por ciento de acuerdo con lo que hace nuestra familia.
DARIEN: Bueno, eso sí me consta, siempre les diste algunos dolores de cabeza a tus papás, como la vez en que te enamoraste de aquel chico que conociste eh…, oh si, precisamente en este lugar.
“Levantando la postal de Puerto Velista.
«No sabía si mi rostro o el de Rachel fue el que se puso completamente ruborizado, o tal vez el de ambos, un pequeño silencio se hizo presente».
Y para colmo se llamaba Ángelo, ¿No?, sólo de escuchar ese nombre me dan náuseas. “Dijo Darién con el rostro como si acabara de chupar un limón.
«Tenía muchos sentimientos encontrados en ese momento; la primera por la manera que se estaba expresando de mí y del abuelo Abelard, la segunda por saber que Rachel en su momento se había enamorado de mí y la tercera el cinismo de Darién para decir las cosas, vaya que la repudiaba aún más de lo que ya lo había hecho tan sólo unos días atrás».