Se trataba de Damián, el hermano de Darién, al parecer esa era la forma en que se trataban, típico trato de la mayoría de los hermanos.
La puerta se abrió completamente y pudimos dar acceso, bueno, digo acceso porque yo podía ver todo lo que sucedía.
DAMIAN: ¿A qué debo esta honorable visita, primita? “Haciendo una reverencia teatral.
RACHEL: Pues un lindo pajarito me dijo que te llevaste algo con lo que estoy trabajando. “Con cara de mucho sarcasmo.
DAMIAN: Pues llevabas rato desaparecida, yo lo necesitaba.
RACHEL: ¿Y cómo para qué lo necesitabas? “Replicó Rachel.
DAMIAN: Para algunas cosas. “Dijo Damián muy desafiante.
RACHEL: Ahora resulta que eres el que hará las investigaciones científicas aquí. “Viéndose fijamente a los ojos.
DAMIAN: Pues así, …. ¿Como que tengas muchos avances que digamos? Con cara de haber chupado algo amargo.
DARIEN: Hey…ya cálmense los dos. “Dijo Darién.
Hubo un silencio un poco incómodo, pero Damián comenzó a caminar, haciendo señas de que le siguieran.
DAMIAN: Lo estaba viendo Gadián en este momento, se lo van a tener que pedir a él. “Dijo Damián con una cara de, ustedes saben si quieren interrumpirlo.
¡Qué! Por fin voy a conocerle la cara a ese granuja desalmado, «Pensé muy dentro de mí».
RACHEL: Tu pídeselo, Darién, tu fuiste la que lo tomó de mi oficina. “Dijo Rachel con cara de preocupación.
DARIEN: ¡Qué!, estás loca si piensas que yo se lo voy a pedir. “Levantando y bajando rápidamente la mano derecha en signo de disconformidad.