Sin decirme una sola palabra solo movió los hombros y se pasó detrás de los demás Gadianes.
Aquel Gadián le dio un beso a Darién, cuando estaba cruzando frente a él. “La cara de Ángelo estaba completamente pálida.
Todos los akineanos voltearon a verme inmediatamente sumamente confundidos.
Uno de los Gadianes se me acercó con toda la intención de quitarme el medallón, así es que empecé a forcejear, en cuanto hice eso, los Akineanos aprovecharon el momento para contraatacar, y vaya que se les veían unas enormes ganas de hacerlo, pronto se escucharon varios pasos dentro de la cueva, se trataba de otros de los Akineanos que venían en nuestra defensa.
Inmediatamente vi como Darién se alejaba de la escena de su crimen, yéndose a resguardar, mientras peleábamos tenazmente contra esos decrépitos, la sangre me estaba hirviendo en ese momento, luché con todo lo que tenía para evitar que se llevaran el medallón, y así fue, los hicimos retroceder y huir hasta desaparecerse.
Prontamente regresamos hasta donde estaban los demás para proteger todas las reliquias, para agruparnos y organizarnos para salir de ese lugar, aunque ya estaba comenzando a obscurecer, y nos sentíamos sumamente atrapados, ya que, al salir del resguardo, éramos un flanco sumamente fácil de atacar, porque las llanuras circundantes eran muy elevadas, probablemente tendríamos que salir por otra parte de aquel resguardo, así es que idearíamos un plan en la noche.