DARIEN: Sabes, me siento muy cansada, mejor dímelo después, tengo muchas ideas en la cabeza y mi ánimo esta por los suelos, de hecho, creo que me iré a caminar un poco si no te molesta, este lugar me tiene sofocada.
ANGELO: No, claro que no me molesta, me parece bien.
Aunque en el fondo me sentía sumamente preocupado por ella, no era la misma Darién que conocía, algo le estaba afectando en sumo grado. «Pensé».
Antes de salirse de la casa de campaña le dio una mirada de reojo al medallón que tenía en el cuello y sin ninguna palabra se salió a caminar.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Ya había transcurrido más de dos horas después de que Darién se había ido a caminar, y aun no era hora de que llegara, estaba sumamente preocupado por ella, de que le hayan encontrado los Gadianes.
Así es que comencé a organizar una expedición para ir a buscarle, les dije a varios de los Akineanos acerca de mis planes y todos accedieron gustosamente, creo que muchos de ellos se habían encariñado bastante con ella y temíamos por su bienestar.
Les pedí a todos aquellos que no tenían en sus mochilas una reliquia guardada, que fueran conmigo, y a los demás que se quedaran en el lugar para salvaguardar lo que tenían ahora en su poder.
Emprendimos la búsqueda, al momento en que salimos, estábamos completamente rodeados por una docena de Gadianes, los cuales tenían en su poder a Darién tomándola por los brazos, no tuvimos ni siquiera oportunidad para desplegarnos.
En cuanto me vieron, pusieron un arma en la cien de ella, y otro en su pecho; mi corazón estaba completamente exaltado, un miedo me recorrió por instantes, pero pronto la adrenalina se activó en mi organismo. Lo primero que pensé, es que no le harían nada hasta obtener la reliquia. Los Akineanos en milésimas de segundo activaron sus escudos, y usaron sus lanzas para comenzar a disparar rayos de luz, cada rayo parecía quebrar las paredes al hacer contacto en ellas.
Los Gadianes abrieron fuego contra nosotros, pero nuestros escudos no permitían que sus balas nos dañaran.
Pronto nos estábamos cubriendo las espaldas unos con otros para que ese campo de fuerza protegiera todo a nuestro alrededor, estábamos caminando hacia atrás cuando de repente nos emboscaron otro grupo de Gadianes por la parte trasera, fue sumamente difícil poder resistirles, ya que estaba cubierta completamente la retaguardia que daba hacia el interior de la cueva, así es que tuvimos que bajar.
De repente los demás Gadianes bajaron junto con Darién en sus manos, y vi cómo le soltaban y se daban una risa entre ellos, como si supieran algo que nosotros ignorábamos o tal vez solo se mofaron de que nos tenían rodeados.
UN GADIAN: Por fin lo tenemos en nuestro poder Darién, gracias. “Aquel Gadián tomaba del brazo a Darién de una manera muy personal, acercándose demasiado a ella hasta quedar a pocos centímetros de su cara.
ANGELO: ¿Qué? ¿Cómo? ¿Qué estás haciendo Darién?