CAPITULO II
UN RIVAL IGNOTO
Por fin teníamos en nuestras manos los artefactos más increíbles jamás creados por ningún ser humano en esta tierra, el simple hecho de saberlo me daba un terror inmensurable, ya que el ser humano por naturaleza es egoísta, busca el poder, sentirse superior, y no le importa tener que pisotear a cuanta persona se le ponga enfrente para obtener lo que quiere, pero al menos me sentía protegido con las personas que me rodeaban, aquellos Akineanos de corazón genuino y puro, a pesar de ser guerreros, y también me sentía respaldado por Darién.
Le di un gran vistazo a cada uno de los artefactos que tenía en mis manos, pero le presté más atención por obvias razones a la Reliquia Mayor. Era hermosa en su estructura, tenía detalles sumamente exquisitos, algo muy dentro de mí se despertó al estar cerca, fue algo que me recorrió de pies a cabeza en un santiamén y no era algo fácil de explicar.
Ambas piezas de aquel artefacto estaban separadas, el brazalete en el estuche que describía en el diario del abuelo, y el medallón estaba guardado en una pequeña bolsa de terciopelo, amarrada con un cordón.
Tomé aquel medallón y me lo puse en el cuello,
es como si aquel artefacto tuviese vida e inteligencia propia, sentí como si ambos nos hubiésemos reconocido.
Incluyendo ambas partes de la reliquia, era sumamente inconcebible lo que estaba sintiendo; era como tener a tres personas en mis pensamientos, pero al mismo tiempo éramos uno mismo en ese instante.
Fue una experiencia única, donde muy pocos entenderían, y tal vez me tildarían de desquiciado.
Darién se acercó un poco a donde estaba yo, cuando vio que tenía en mi cuello aquel medallón grisáceo, por momentos su vista parecía algo perdida, tal como un mosquito cuando está sumamente hipnotizado por la luz de una lámpara en la noche, pero a su vez, como si algo le preocupara; o tal vez estaba pensando en las consecuencias que podía tener si se usara indebidamente, «Sí…eso ha de ser lo que le pasa». pensé.
Se me acercó y con sus manos acarició el medallón que colgaba de mi cuello, lo observó, giró un poco su cuello de lado izquierdo y lo siguió contemplando sin emitir ningún ruido; si no la conociera me hubiese causado un gran asombro, aunque siendo honesto, tuve que arrebatarle el medallón de las manos para que nuevamente reaccionara. A unos cuantos pasos estaba Khimm que, observando la situación, y al terminar abruptamente el trance que estaba teniendo Darién al tocar el medallón, simplemente hizo una cara de intriga, muy diferente a otras ocasiones.
No sé si eran mis ideas, pero creo que aquel medallón causaba cierta influencia o poder en las personas que estaban cerca; razón mayor por la cual tendría que protegerlo de caer en manos equívocas.
Darién se retiró sin decir una sola palabra, y todo ese día estuvo muy ausente de nosotros, creo que se había sentido avergonzada por lo que acabábamos de presenciar, la noche llegó y decidimos plantar nuestras tiendas para descansar esa noche, ya que nuestras fuerzas estaban muy bajas, además, creo que nos sentíamos más seguros por el momento en aquella bóveda subterránea, en la cual decidiríamos de qué manera transportaríamos de forma segura aquellas reliquias.
Ya era momento de que muchas de las promesas hechas a mis antepasados se cumplieran, y una de ellas se culminaría solamente con la Reliquia Mayor, era sumamente riesgoso regresar a la ciudad perdida de los Akineanos sin un plan bien estructurado, porque ya habíamos visto a los Gadianes y no podía salir algo mal, ya que, si se apoderaban de las cosas que teníamos, ahora si sería un cuento con un final más trágico del que ya habíamos pasado con la aniquilación de todos nuestros seres amados. Había transcurrido todo tan rápido, que no había tenido oportunidad de contarle a Darién, acerca de todas las demás reliquias.
ANGELO: Darién, hay algo que quiero contarte.