

CAPÍTULO I
LA VIDA DE ÁNGELO
Nací en los suburbios de una gran ciudad, mi familia estaba constituida por mi padre Augusto, mi madre Anastasia, mi hermana mayor Lindsay, y mi hermano Gibran. 
Era originario de la perla tapatía; cuando tenía doce años nos mudamos de la ciudad, ya que mi padre obtuvo una propuesta de trabajo que parecía excelente. 
Decidió vender las acciones que tenía en una empresa que había construido desde cero junto con él tío Abelard; además, vendió la casa para invertir en lo que, según él, sería una empresa que le redituaría el doble o el triple de lo que tenía en acciones y ganancias. 
Mi tío Abelard insistió en repetidas ocasiones que no tomara esa decisión, que lo pensara bien, que tendría consecuencias; pero mi padre no le hizo caso. Cómo me hubiese gustado, que mi padre le haya escuchado; ya qué, si en algo era bueno el tío Abelard, era en los negocios y en hacer fructificar lo que tocaba. Sus presentimientos y experiencia en los negocios le habían dado lo que hoy en día tenía. 
Mi padre tomó una pésima decisión y desde entonces hemos rodado de un lugar a otro; además, sufrió un accidente que le dejó marcado para siempre. 
Mis hermanos fueron los únicos acostumbrados a tener una buena vida. Cuando yo vine al mundo, siendo muy pequeño, no tuve la oportunidad de ver las vacas gordas, al contrario, me tocó el tiempo más difícil de todos. Mi madre Anastasia siempre solapaba a mí padre y lo justificaba en todo; mientras ella sentía un gran amor por él, mi padre lo único que sentía era lástima por sí mismo. La familia de mí madre tenía mucha estabilidad económica, así es que prácticamente nosotros éramos los únicos desafortunados.
 «¡Claro!... Se lo retribuía a mi padre y sus malas decisiones». Jamás volvimos a tener si quiera una casa propia, vivíamos de lugar en lugar, durante muchos años rentamos una y otra casa; me sentía como un gitano errante de un lado a otro. 
Siempre quise estudiar en una buena escuela; ya que, si quería tener un buen empleo, era necesaria. Hay empresas donde si no eres egresado de cierta escuela no te contrataban. Eso para mí era detestable, por ello quería tener las mismas oportunidades que tuvieron mí hermana Lindsay y Gibran; que por cierto el tío André pagó los estudios universitarios de Lindsay y el tío Abelard los de mí hermano; ambos eran unos lambiscones de primera. 
Mis estudios no fueron ni siquiera tema de conversación para nadie de la familia, al contrario; solo eran críticas. Siempre decían que era un bueno para nada, que no estudiaba ni trabajaba; pero ¿Cómo querían que me pagara mis estudios? Si ni siquiera tenía la edad para contar con un empleo bien remunerado; por qué no veían más allá de las circunstancias en lugar de solo criticarme, razón por demás de odiarles con acérrimo coraje. ¡Qué impotencia sentía en verdad! ¡Los odiaba como a nada en este mundo!! 
Ellos tenían la posibilidad de ayudarme sin que les afectara en su economía, pero nunca fueron capaces de darme su apoyo; al menos era mutuo el odio. 
Nadie de mi familia me quería; siempre fui la oveja negra, el que caminaba en contra de la corriente, el que no escuchaba los consejos familiares, el único capaz de decirles sus verdades sin sentir remordimiento.
No tenía por qué callar lo que pensaba, ni lo que sentía; ellos no me harían perder mí determinación de estudiar lo que quería. 
Yo sabía que sería alguien importante en la historia, a pesar de estar sumamente ensimismado en mis propios deseos, ilusiones y metas, sabía que ¡Yo…Ángelo Boutov!!... haría algo muy importante; aún qué me costara años de esfuerzo, lagrimas, malas decisiones, tiempos perdidos, ¡Muchas más malas decisiones!, amistades sin sentido, excesivas diversiones, quebrantos, frustraciones, amores inconclusos, grandes pérdidas, ir de un lado a otro, ser golpeado por la vida, aprendizaje a base de tropiezos y un sinfín de situaciones. 
Siempre fui diferente desde el nacimiento; mis padres lo notaron desde que me tuvieron en los brazos.
«¡Digo… no era de extrañarse!!, cada ser es diferente».
Sin embargo, lo que pasó; es que mis hermanos mayores eran muy similares en gustos, en actitudes y en forma de ver las cosas; así es que pensaron que todos sus hijos serían iguales, pero… ¡Error!! 
Conmigo fue su prueba culminante de paciencia; nada de lo que me decían o de lo que hacían era importante para mí, ninguna táctica de guerra fue suficiente para atrincherarme o amedrentarme.
Avanzaba cuando quería, retrocediendo cuando me placía, no buscaba darle gusto a ninguna persona. A diferencia de mis hermanos que siempre buscaban la manera de ser encantadores. Además, eran los primeros nietos de la familia por parte de mí madre; que era la hermana mayor de otros seis hijos. A pesar de tener a su gemela, ella fue la primera en nacer; y la tía Elizabeth tardó más de siete años en casarse después de mi madre, por ello fueron los consentidos durante largos años.
Desde que mis hermanos eran pequeños fueron el centro de atención y se empeñaron en seguirlo siendo durante muchas décadas, al grado de conseguir todo lo que querían; a diferencia de mí, que no me importaba ganarme a la familia solo porque sí. 
«Que hubiese querido recibir todo cuanto mis hermanos tuvieron»
«¡Pues Claro!!... quién no quisiera que le regalasen cosas materiales, o que le pagaran sus estudios en buenas escuelas. Sería de locos decir que no me interesaba.
«MMMMMM…pero bueno, siempre les decía lo contrario».
«¡Obviamente no les externaría mi pesar! ¡No les daría el gusto de verme suplicar!».
Así es que yo mismo creé barreras enormes en mis sentimientos que me ayudaron a aislarme por completo de todo. No solo construí dentro de mí, corazas que me apartaron de las personas más allegadas, sino que me propuse exiliar mi mente de las cosas de esta tierra, me dediqué a perder tiempo valioso. Pasé mucho tiempo resolviendo mi propia identidad, fueron varios años los que pasaron para que me encontrara conmigo mismo. 
Mis padres se habían conocido a una edad muy temprana, mi madre era una adolescente cuando eso pasó, tenían varios años de diferencia. Cuando mi padre cumplió veintitrés años fue cuando comenzó a fijarse en ella.  A pesar de la diferencia de edad, ella desde pequeña había madurado muy rápido y aparentaba ser mayor, a diferencia de mi padre, que era todo lo contrario, él se veía como todo un puberto, así es que nunca hubo refunfuños con su relación, ambos aparentaban la misma edad, con el paso de las vivencias y de una relación de cinco años, decidieron unir sus vidas en matrimonio. 
Todo fue perfecto hasta que las cosas económicas empezaron a hacer estragos.
«¡Qué… novedad!!» Ángelo tenía una mueca muy irónica en la cara.
Economía… era ya hace tanto tiempo el tema principal de conversación en casa, que ya no recordaba si existían otros temas de interés común. 
Aunque, para ser honesto; a los únicos que afectaba la economía en casa, era a mis padres y a mí, que pagaban las cuentas; renta, comida, servicios de gas, luz, agua, etc. y pues yo que pagaba mis propios estudios. 
Mis hermanos ya tenían su propio empleo, gracias a que habían terminado sus estudios universitarios en renombradas instituciones. Lo irónico de todo esto, es que ninguno de los dos aportaba en lo absoluto para los gastos de la casa. El error de mis padres fue que los habían acostumbrado a que así fuera.
«¿Y yo era el malo de la película?»  “Ángelo movió la cabeza en símbolo de descontento.
«¿No era otra razón más para guardar rencor en contra de mi familia?»
Me sentía tan impotente en muchas circunstancias; ser considerado el malo de la película, pero había acciones de personas que me rodeaban que hacían cosas peores y eran considerados los héroes de la historia. 
A final de cuentas, mi salida era alejarme de ellos en lugar de unirme más. Inconscientemente no quería saber nada de ellos, y sentía aversión por todo lo que tuviese que ver con mi familia. 
No me simpatizaba ninguno en lo absoluto, no podía considerar la opción siquiera de comer a la mesa con alguno de ellos. 
Cada que había reuniones familiares me apartaba, ya sea que me fuese a comer a alguno de los cuartos, o que me saliera de la casa para comer en el jardín. Lo cierto es que nunca preguntaban por mí, no deseaba tener nada que ver con la familia directa ni lejana, y no habría poder alguno que lo cambiara. Me habían hecho la vida imposible desde que vine a este mundo, y en lugar de pelear por ser escuchado, sencillamente, me aislé. 
El abuelo Abelard era la única persona que me entendía. Desde que me levantó por primera vez en sus brazos, nunca más me soltó; era con la única persona que podía tener una plática civilizada, con él no me sentía juzgado, ¡No!!... tenía una sabiduría increíble. 
Había aprendido a conocernos a cada uno, y saber cómo era nuestra forma de ser, pero no solo eso, sino que, nos aceptaba tal y cuales éramos, seres humanos llenos de errores. 
Con él viví grandes momentos, además; de sus misteriosas historias que hacían olvidarme de mis problemas. Ambos nos habíamos vuelto buenos amigos independientemente de que fuese mi abuelo. 
Sus historias resultaron ser más verídicas que ninguna otra que hubiese escuchado en mí vida; pero la narraré más delante, bástame decir por el momento que, en un tiempo no muy lejano; una serie de acontecimientos se suscitaron, los cuales fueron solo el prefacio de las calamidades.






ESCENA II
LA VIDA DE ÁNGELO
Recuerdo en una ocasión estando en casa, donde ya no soportaba más mi existencia, y todo se lo atribuía a mi mala suerte; «pero obviamente la gran mayoría de circunstancias desagradables, eran por mis malas decisiones». En esa ocasión tenía tantas ideas revolucionando al mismo tiempo en mi mente que no me permitían disfrutar de nada en lo absoluto, giraban y giraban en mi cabeza esas ideas que se habían vuelto ya parte de mí día a día al llegar los domingos, pues de lunes a viernes me dedicaba a divertirme; el sábado para descansar y el último día de la semana, lo usaba para lamentarme por el tiempo perdido.
No era la etapa más favorable de todas; incluso creo que desde que papá tomó la decisión de aceptar ese trabajo que nos llevó de un lado a otro, y lejos de los abuelos, hubo un desequilibrio en toda mi persona. La vida económica no volvió a ser la misma, pronto se quedó sin su nuevo empleo, estando lejos de las personas que conocíamos, habiendo vendido la casa que teníamos y un sinfín de acciones que fueron afectando a otras.
Fueron años de incertidumbre que llegaron a dañar mi manera de ver las cosas. Fue ahí donde todo mi panorama cambió para siempre, todo lo que hacía era por rebeldía hacia mis padres, hacia la vida y hacia un Dios que todos hablaban de él como si lo hubiesen visto cara a cara.
«¿Cómo era posible que todos hablasen de él como un ser todo poderoso? ¿Por qué todos le temían?»
«¿Quién era él para provocar tanto temor en los demás?»
«Si él me había olvidado, ¿Por qué tendría yo que recordarlo constantemente? Si se había dedicado a hacerme la vida imposible». «Pensé en lo más adentro de mí, diciendo» 
«¡Con un solo dedo puedes cambiar mi existencia patética!»
«¿Por qué? Me decía una y otra vez ¿Por qué?, me repetía en la mente» “Hasta que las lágrimas no le permitieron ver. 
Ángelo alzó la cara hacia el cielo y “Hablando entre dientes dijo.
ANGELO: ¿Por qué no cambias mí vida?, ¿Por qué no me das lo que necesito?
¿Cuántas veces te he hablado y no me has escuchado…? Ángelo sentía tanta rabia, que parecía que su abdomen estallaría por la fuerza que estaba ejerciendo.
Me sentía tan solo en este mundo, jamás había tenido en mi vida alguien que me demostrara un amor genuino, hablando de otro tipo de cariño claro… porque el abuelo siempre me lo demostraba. Nunca tuve alguien que quisiera estar en mi vida, solo tenía amistades con las que la pasábamos bien, pero solo era eso. En verdad ese tiempo en mi corta vida, era de tanta reflexión. 
Cada día me sentía tan vacío, y no pretendía seguir sintiéndome así, sin tener una respuesta a todas mis incógnitas acerca del gran arquitecto del universo.  
«Ah... en cuántas ocasiones me pregunté, una y otra vez dónde estabas tú, pero en ninguna ocasión, recibí la respuesta»
Me sequé las lágrimas y me prometí a mí mismo ser más fuerte y no dejarme caer en un sentimiento nuevamente así. 
Por ello me dediqué a desperdiciar mí vida, mis acciones cada vez estaban más sobradas de despotismo y frivolidad, no creía en nadie, simplemente me hice existencialista, vivía y disfrutaba de los placeres de la vida, no me importaba lo que viniese después. 
Muchas veces escuché, que el tiempo del gran creador era diferente al nuestro, que tenía que ser paciente, que él respondía a su manera y a su tiempo, de lo cual pensaba que era una tontería.
Preferí dejar de creer en él y simplemente vivir. No tardé tanto tiempo en empeorar mi situación como ser humano, cuando dejé de creer en un ser supremo que escucha y que está ahí para ti.  Me sumergí tanto en mí mismo, que poco a poco fui desencadenando problemas a cada lugar donde iba, por ello es por lo que no tenía amistades ni noviazgos duraderos. 
Las personas pronto se defraudaban de mí, pero… 
«¿Por qué tenía siempre tantos amigos? Se preguntaban a cada momento. Era sencilla la respuesta; siempre había personas que querían pasarla bien y yo era la persona indicada para hacerlos salirse de este mundo por momentos».
Pronto hacían un análisis de la vida de Ángelo y sabían que él sólo, quería disfrutar de las cosas y no hacía nada por él mismo ni por su futuro. Parecía como si hubiese perdido todo deseo de crecer y de tomar responsabilidades. 
Comencé a ir de un lugar a otro, de una fiesta a otra, de una disco a otra, fiestas aquí, fiestas allá; dejé la escuela por algún tiempo; antes de descubrir por completo el amor que sentía por la actuación, sin embargo, pasaron varios años para que nuevamente retomara mis estudios universitarios.
Cuando mis padres se enteraron de que quería regresar a estudiar, estaban completamente, emocionados. 
Creo que por la mente les pasó el que por fin maduraría, pero; pronto esos pensamientos se vieron un tanto frustrados cuando les dije que estudiaría actuación. 
Pareció borrarse por completo su felicidad en un instante; Augusto el padre de Ángelo exclamó.
AUGUSTO: ¡Actuación? ¡Qué tontería más grande se te ha ocurrido!! A punto del colapso, ¡Qué te pasa por la cabeza Ángelo!! ¿Quieres terminar en la ruina?
ANGELO: ¿Así como tú lo estás? “El padre le miró con sumo desagrado y decepción.
AUGUSTO: ¡Pasas tantos años sin estudiar y cuando por fin lo haces, se te ocurre estudiar actuación! “Seguía repitiendo entre dientes el padre de Ángelo.
La bomba estalló cuando le dijo eso, Ángelo comenzó por hacerle una docena de reproches a su padre.
ANGELO: ¡Gracias a ti nuestra vida se frustró Papá…! Gritando con toda la energía que tenía, “Tomando un respiro para seguir hablando. 
¡Tomaste la peor decisión de tu vida al dejar nuestra ciudad! 
“Exaltándose cada vez más y con un color tan rojo que pareciese que iba sacar humo por las orejas, respiró y siguió descargando su ira.
¡Dónde tenías un buen empleo!, ¡Estábamos cerca de nuestra familia!, ¡Teníamos una casa propia!, casi de color morado por no respirar, mientras Augusto solo lo observaba.
¡Yo sabía muy bien quién era!, Ángelo miraba a su padre como si fuera cualquier enemigo en medio de una sangrienta batalla, “Tomando una bocanada de aire, se dispuso a seguir con aquella discusión acalorada. 
¡No teníamos que mendigar por comida Papá! Ángelo se estaba quedando sin aire y así es que “Volvió a respirar inhalando profundamente para seguir hablando.
Yo pude haber estudiado en una escuela privada que estuviera a mí altura, siempre quise estar en una buena escuela, su rostro completamente lleno de cólera, mientras Augusto tenía la cabeza agachada, las palabras de su hijo estaban haciéndole mucho daño. 
¡Después que nos mudamos de nuestra casa todo se vino encima!!, Ángelo no podía mantener la calma. 
¡Antes éramos personas respetadas, ahora todos nos señalan con el dedo por todas las deudas que has adquirido! Ángelo “Levantó un poco la cara hacia arriba para respirar mejor, su madre Anastasia quien estaba no tan lejos caminó hacia los dos.
No te estoy pidiendo que me pagues la escuela, porque no lo harás, ¿O sí?, con una cara de desagrado que a cualquiera incomodaría.
ANASTASIA: ¡Ya es hora de que te vayas callando!!, replicó su madre interviniendo inmediatamente para calmar las cosas.
Ángelo sabía cómo herir a los demás, conocía tan bien las debilidades de todos los que le rodeaban, pero jamás hacia énfasis en las suyas.
ANGELO ¡Pues es la verdad!, siguiendo con su actitud sumamente déspota.
AUGUSTO: ¿Por qué me hablas así Ángelo?… ¡Qué te pasa!!... soy tu padre, con los ojos rojos a punto de llorar. 
ANGELO: ¡Pues por tu culpa estamos así, el color del rostro de Ángelo estaba completamente rojo!
Tú tienes la culpa de ¡todo!!... “Mirando a su padre directamente a los ojos sintiendo una gran ira.
Su madre puso punto final a la discusión dándole una bofetada en el rostro. 
Sentí como si estuviese bajando de una gran montaña rusa; mi estómago tuvo esa misma sensación. No pude hablar más y simplemente me fui hacia mi habitación sin decir una sola palabra más.
Sentía tanta cólera, no encontraba la manera de tranquilizarme, repetía una y otra vez.
ANGELO: ¡Todos tienen la culpa de lo que me pasa!!, Ángelo “Refunfuñaba.
¡Tú eres el principal Dios!! «pensaba» ¡No tienes ni idea de cómo me siento, y si es que lo sabes te importa un bledo!!
El dolor de cabeza se hizo tan intenso, que se quedó dormido sin más discusión contra Dios.



ESCENA III
LA VIDA DE ÁNGELO

Mi padre nunca se recuperó de los problemas económicos que se presentaron poco después de habernos mudado. A los diez meses de haber dejado la ciudad, tuvo un accidente del cual nunca fue el mismo. 
Ya no le quisieron dar trabajo en ninguna parte, en varias ocasiones quiso poner un negocio en aquella ciudad a la que nos mudamos, pero no tenía el capital necesario para invertir en un negocio redituable. Pasó de tener cierta atrofia física, a una emocional; eran un vaivén de emociones. 

Pero yo no me preocupaba por hacerle ver sus defectos, sino hasta ser provocado; eso me mantenía distante de toda discusión contradictoria a mí voluntad, tenía un lema de vida; yo no me meto contigo, tú no te metas conmigo, yo no te pido cuenta de tus actos, tú no me pidas de los míos. 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Era espectacular haber regresado después de tantos años al lugar que me había visto crecer, a pesar de que la casa en donde vivíamos ya no era nuestra, mi padre se la había vendido al abuelo Abelard, y como él siempre tuvo grande estima por nosotros; digamos que nos la estaba prestando casi de manera simbólica, la renta que nos cobraba era tan baja, que prácticamente era un préstamo. 
«¿No la pudieron aceptar hace años atrás?», me dije en lo más dentro de mí». ¿Por qué esperar tantos años para regresar al lugar donde nunca tuvimos que haber salido? 

Pero el orgullo de mi padre no se lo permitía, no quería que lo vieran con esa cojera que ahora tenía, tampoco quería que lo juzgaran por llegar sin nada en el bolsillo. Ni escuchar al tío Abelard decir… ¡Te lo dije!! 

El simple hecho de pensar en ello, a mi padre le causaba dolor de cabeza; hizo que pasara mucho tiempo antes de regresar nuevamente. Pero… ¿De qué le servía lamentarse? Mejor era hacer algo al respecto, solo sé la pasaba recordando sus éxitos pasados al estar en reuniones con amigos y no se concentraba en lo que debería de hacer en su presente. 

«¡Bueno!! No podía quejarme en lo más mínimo, yo era la persona menos indicada para decir que mi padre se la pasaba lamentándose de todo, ¿Estamos de acuerdo?». 

Cuando llegamos al vecindario y comenzamos a bajar las cosas, a pesar de ser el mismo lugar que dejamos hace años atrás, por alguna extraña razón faltaba algo, no sé si era porque la cuadra estaba completamente vacía; no se escuchaba ningún grito de persona alguna en las calles; uno que otro señor adulto por el parque yendo a pasear a sus mascotas.

Aunque… en realidad no sabía quién estaba paseando a quien, la mayoría de las mascotas iban jalando a sus amos.
Todos eran ancianos sin tanta fuerza y sus perros eran bastante grandes. Tal vez la cuadra se había vuelto un tanto peligrosa y esas mascotas no eran más que protección para sus hogares.

Seguiré con mi relato de cómo fue nuestro regreso a la ciudad que me había visto nacer y crecer. Le había tomado tanto amor; pues en ella viví de todo, además, es donde en su momento entregué el corazón por completo. Había muchos sentimientos encontrados; desde que pisé nuevamente la ciudad, pude recordar su olor, el clima era exactamente el mismo que durante tantos años extrañé; refrescante en las mañanas, en las tardes con un sol radiante, pero con aire siempre fresco, y en las noches un clima perfecto para poder dormir. 

A diferencia de la ciudad de donde nos acabábamos de mudar, era tan… calurosa. El clima era cambiante; cuando estaba nublado y con ligera lluvia se volvía bastante sofocante. Las personas eran un tanto frías, ¡Digo!… Claro que había personas buenas y conocí muchos amigos; pero en general las personas eran diferentes a mi ciudad natal.








CAPÍTULO II
EL SARGENTO SILVANO
El Sargento Silvano, era un hombre muy ensimismado, medía alrededor de un metro noventa, su piel a pesar de ser blanca; ahora era apiñonada por estar tanto en el sol; el ser militar y no estar expuesto a quemarse, creo que era imposible, siempre estaba bien peinado y afeitado. 

La pulcritud era parte de su personalidad. Regularmente traía puesto su traje de color negro que tenía unas franjas rojas que rodeaban el contorno del traje; por el cuello, los hombros y las mangas; tenía botones dorados que hacían un bonito contraste, sus insignias de lado izquierdo, donde se podía deducir inmediatamente los muchos logros que había alcanzado en la milicia. Su sombrero blanco con un águila en medio, no todo tenía el mismo color, pues la mitad de su sombrero era una visera negra. 

Era uno de los mejores amigos del abuelo Abelard a pesar de las diferencias de edad. Mi abuelo en el pasado fue la persona más allegada al padre del Sargento; muchos dicen que habían trabajado en algunos proyectos juntos, pero ignorábamos cuales.

Gozaba de una excelente salud, probablemente por la vida que llevaba estando en la milicia, además, parecía que no hacía otra cosa adicional en su vida, que dirigir tropas al combate y embarazar a su esposa. Pasaba tanto tiempo fuera de casa, que cuando llegaba era para encargar otro pequeño más a la lista. Tenía siete varones y una pequeña que se llamaba Darién. 

Cuando estábamos más chicos me ponía a jugar con ellos en la cuadra, era tan emocionante salir a jugar a las calles sin el temor de que algo pudiese pasar, ¡había tanto en qué divertirnos!... 

Vivían frente a la casa del abuelo, su casa estaba separada por un parque; incluso desde la habitación del abuelo podía asomarme y observar perfectamente el patio y sus jardines, porque la casa del abuelo tenía gran altura; que casi, parecía como si fuese un pequeño edificio.

La casa de enfrente era de un solo piso, completamente blanca, con acabados en madera, el pasto tenía un color magnífico, lleno de vegetación y árboles frondosos. En el patio había un sillón fabricado en herrería que se asemejaba a una mecedora, pero más larga; tenía un techo con una capota que estaba cubierta con tela, unos cojines que cubrían todo el sillón; los cuales estaban hechos con la misma tela de la capota; parecía tan confortable para estar sentado y disfrutar de un buen momento de reflexión. 

Lo que más me inspiraba de esa casa eran los hermosos ventanales que recorrían cada cuadrante de la casa, me imaginaba como serían los días lluviosos, estando sentado frente a esos ventanales, escuchar como caía el agua y verla deslizándose por las ventanas, siguiendo un camino zigzagueado hasta llegar al piso y regar el césped de un verdor exquisito. 

En el mismo jardín, se podía ver un pequeño cuarto donde al parecer guardaban todas las herramientas, la podadora, las bicicletas y cosas de esa índole; todo parecía tan perfecto en esa casa. 
Un árbol enorme cubría casi toda la casa; estaba plantado dentro de una hermosa jardinera blanca que, hacía juego con el color de la casa, todo estaba perfectamente diseñado para querer estar ahí. Frecuentemente veía a la madre de Darién en los jardines sentada; tapada con una frazada larga, casi como una cobija, pero más delgada, observaba ese árbol por horas. Se quedaba inmóvil viendo hacia el horizonte. Muchos tenían conjeturas de que ella tenía esquizofrenia y que inventaba historias un tanto descabelladas. 

Su manera de ver el mundo era completamente diferente a una persona normal; a pesar de lo que las personas decían de ella, yo sentía algo de conexión con ella. Haciendo a un lado todos mis errores y defectos, no me gustaba que se mofaran de las personas por ser diferentes, siempre defendía a los que no podían hacerlo ellos mismos. Regresando a lo que contaba, en muchas ocasiones me asomaba a esa casa, como si algo mágico sucediera ahí, pero tenía que flexionar un poco las rodillas para tener una visión más completa de esa casa; una que otra vez lo hacía cuando subía al cuarto del abuelo Abelard.

Continuamente me gustaba ir a caminar al parque que estaba enfrente de la casa de mis abuelos, e ir a tomar aire fresco; casi cada mañana podía escuchar los gritos que venían de esa casa; no los culpo a ellos, diez personas en una casa y la mayoría jóvenes y adolescentes, no era de esperarse menos que gritos y desesperación.
Tener que cambiarse, alistarse, desayunar y todo un ritual mañanero para lograr llegar a clases, era todo un espectáculo.

A diferencia de ellos, cuando estaba en la escuela; tomaba las clases en la tarde, y cuando salía, casi a diario jugaba con ellos. En el mismo parque había unas canchas de futbol rápido; era muy divertido, pues el grupo se volvía grande cuando ellos llegaban, incluso formaban su propio equipo de futbol. 

La madre de mis amigos los había tenido de manera muy simultánea; cuando había nacido uno a los pocos meses ya estaba nuevamente embarazada; lo gracioso es que ella quería tener una niña y no se le había podido cumplir su deseo. Al parecer había creado cierta obsesión; algunas personas nos contaban, que ella decía que no iba a dejar de tener hijos hasta que llegara una niña; y tarde o temprano llegó. 

Cuando conocí por primera vez a su hija yo tenía casi doce años, ella era un bebé de dos años, tenía unos ojos enormes de color café tan intenso que por momentos se confundían como si fueran de color negro, su piel era completamente blanca, cuando sonreía se le hacían unas pequeñas hendiduras en cada extremo de la boca; tenía unos cachetes enormes que le daban gran personalidad; «creo yo que si se los quitaran perdería su encanto». Se le hacían aros en sus manos y pies porque estaba un tanto llenita. 
Recuerdo que tenía una sonrisa dulce; al llegar a casa de los vecinos y ver a la pequeña Darién acostada en su cuna, por alguna extraña razón sentí mucha paz, me acerqué para admirarla más. 

La señora Elisa que era la mamá, llegó por atrás sin dar aviso y se puso a un lado mío y comenzó a contemplarla, y dijo en voz baja después de dar un suspiro y pasar su mano por mi hombro, y dejándola inmóvil por instantes como queriéndome hacer su amigo.

Ella tenía que llegar a la tierra; yo había soñado con este momento. «¡Pues claro me dije a mí mismo, después de siete intentos no creer que ella tenía que llegar…pensando que se refería de manera metafórica que había soñado con ella!» 

Además, esa obsesión de la que todos hablaban le había orillado a traer a tanto niño a la tierra. «pensé».
Ella se acercó más a mí y me dijo que si quería cargarla, hice una cara de… 

«¡Yo…!!? ¿Cómo por qué?… para qué» “Se dijo muy en el fondo.

Sin embargo, por razón extraña accedí a hacerlo, sentí como mis manos se debilitaban muy rápido, la esposa del sargento se me quedó viendo y me dio una sonrisa un tanto misteriosa, y después la miró a ella, como si fuese una escena de dos adultos tomando nupcias y que la madre solo te observa con una cara de felicidad como diciendo; está en buenas manos, llévatela pronto y cuidado con que la lastimes porque te las verás conmigo. 

Por algún segundo sentí algo inusual que me recorrió por todo el cuerpo, pero pronto mi pequeño subconsciente de once años se dijo a sí mismo, ¿Que estoy haciendo con un bebé en mis brazos? En cuanto llegó ese pensamiento se escuchó una estampida de siete amigos que bajaban corriendo por la escalera principal, inmediatamente volteé a ver a la señora dándole lo más rápido posible a la pequeñita para que la sostuviera. 

Mis amigos y yo éramos los dueños supremos de todo el parque, principalmente de las canchas de futbol, hacíamos bastantes cosas para divertirnos, me encantaba en lo absoluto poder salir a las calles y divertirnos sanamente al hacer deportes, siempre encontrábamos un nuevo juego para realizarlo. 

Al poco tiempo de haber estado en casa del Sargento Silvano, fue cuando nos mudamos por aquella dichosa oferta de negocio que le habían hecho a mi padre. 

Esa fue la última vez que vi a la señora Elisa; un tiempo después de habernos cambiado, le dio una extraña enfermedad. 

Estaba un tanto obsesionada con el fin del mundo, decían que constantemente soñaba con guerras, y aseguraba con que pronto habría catástrofes en la tierra. 

Fue tanto su obsesión que dejó de comer, de alimentarse bien, además, sentía que nadie creía en sus palabras. Con el único que cruzaba palabra era con el abuelo Abelard, no sé por qué; tal vez era, porque el abuelo en cierto punto comprendía su preocupación; mi abuelo también tenía cierta inclinación hacia los pensamientos catastróficos. Incluso él me contaba de los sueños que también él tenía, pero no los contaba más que en ciertas ocasiones cuando teníamos reuniones familiares y a pesar de que eran muchos los sueños que veía de grandes calamidades que le sobrevendrían al mundo, él sabía cómo canalizarlos; a diferencia de la señora Elisa, que le llevó a aislarse por completo del mundo real; a tal grado fue su aislamiento mental que le provocó muchas consecuencias. 

El Sargento Silvano decidió llevarse a la pequeña Darién a casa de una de sus hermanas para que cuidaran de ella, pues temían que la madre le hiciera daño, ya que no sabía distinguir entre la realidad y la fantasía, la catalogaron como no capaz de cuidar del infante. 

A diferencia de los demás hijos, con excepción del mayor, uno por uno los fue enlistando en la milicia; al principio los llevaba a campamentos militarizados, vivían dentro de la zona militar número veintiuno y así fueron formando su carácter dentro de las fuerzas armadas y la marina. Al mayor de ellos, Damián, se lo llevaron lejos y nunca supe a dónde. 

Aún seguían siendo los dueños de la casa que estaba enfrente a la del abuelo. Fue muy trágica la historia que pasó en ese hogar, una casa donde siempre había ruidos de niños corriendo de un lado a otro, donde estaba lleno de vida, ahora; de vez en cuando, se veía llegar al Sargento, ebrio; lleno de ira golpeando las paredes, tirando cosas de un lado a otro, extrañando a la mujer que había sido toda su vida, la mujer que le había dado tanta felicidad, a la que hubiese querido creer todas aquellas historias fantásticas.
 
En muchas ocasiones lo escuché gritar de desesperación.
¡Si tan sólo creyeran en tus historias! gritaba a los cuatro vientos sin el más mínimo interés de lo que pensaran los demás; tomándose la cabeza con ambas manos, secándose las lágrimas.

Se escuchaban gritos de desesperación, al parecer se había sumergido tanto en su dolor que todo lo demás no le importaba, había perdido el amor que tenía por la vida y por sus hijos, que simplemente se encargó de llevarlos lejos hasta que su dolor fuera mitigado. 
Tal vez era inmenso su temor de hacer daño a sus hijos, que quiso alejarse de ellos hasta ser nuevamente cabal en todos los sentidos. Por las noches cuentan las personas que se escuchaban como si estuviesen excavando en el suelo. 

Toda la noche se escuchaba trabajar y trabajar, pero nadie sabía lo que estaba haciendo el sargento en su casa, pero al parecer esto le ayudaba a centrarse un poco; cada que salía de esa casa después de escuchar ruidos un tanto extraños, salía con una cara diferente, sea lo que sea que hacía, le ayudaba a expurgar en algo su miserable porvenir, mitigaba su dolor y canalizaba toda su ira y sufrimiento a cierta acción que todos desconocíamos. 

En lo personal cuando oí todas esas historias de aquella familia, me sentí un tanto perturbado, sin embargo, ya habían pasado alrededor de diez años desde que había estado en aquella casa cargando a una bebé; que ahora ya tendería, unos catorce años. 

«¿Que habrá sucedido con esa pequeñita? ¿Cómo se llamaba?... a…sí Darién». 

Algo por un momento me embargó y recordé la última escena que viví en aquella casa.

Fue una sensación tan extraña, como si hubiese refrescado mi mente. 

Y no solo me vino el recuerdo de esa familia y aquella pequeñita; también recordé, que a unas pocas colonias estaba la casa de los padres de la chica que cambió mi vida por completo. 

El estar de nuevo aquí me trajo sentimientos encontrados y el recuerdo de aquella joven, de la que me había enamorado tres años atrás cuando estuve de vacaciones en una de las playas más cercanas de Guadalajara, que se llamaba Puerto Velista.





CAPITULO III
LAS VACACIONES DE ANGELO
Hace tres años había ido a visitar al abuelo Abelard; pasé unos días con él y de ahí partí hacia la playa, Puerto Velista. 
Tenía unos amigos que me había hecho por internet, a los que, como yo; les gustaba divertirse, conocer chicas, gastar dinero, pasarla bien. Me habían agregado a sus contactos porque revisando mí perfil, veían que tenía demasiadas amigas, eso los impulsó a agregarme como su amigo, pronto descubrimos pasatiempos similares y nos hicimos “amigos,” «Aunque, ambos sabíamos que solo era una amistad de fiestas y no de un vínculo más profundo que nos uniera de verdad».
Contaré la historia donde por primera vez la vi, si…a Rachel… fue algo mágico que me ayudó a comenzar un pequeño cambio, ella fue la primera persona que motivó algo en mí, para buscar ser diferente y a pesar de que la historia no terminó como hubiese querido; ella fue alguien que escribió grandes historias que quedaron profundamente grabadas en mí persona para siempre, nadie había causado tanto poder, como ella.
Cada año como de costumbre, viajábamos todos los jóvenes a playas donde los padres no estuviesen observándonos y así poder hacer de las nuestras. Muchos extranjeros visitaban esas playas, ya que en sus países la venta de alcohol estaba prohibida a su edad. 
La mayoría de edad en mi país se alcanzaba tres años antes que la de ellos, íbamos al menos de dos a tres veces por año a disfrutar de la poca responsabilidad y de la mucha desfachatez; las personas que iban estaban entre los diecisiete a veinticinco años. 
¿Se imaginan? Jóvenes de esa edad, sin padres presentes, teniendo la facilidad de comprar bebidas alcohólicas sin tanto problema. 
Los extranjeros tenían entrada libre a las discotecas sin pedirles su identificación que acreditara su mayoría de edad. Los que eran más grandes les compraban el alcohol a los menores de edad porque a ellos no les vendían, pero les cobraban por la compra, ya fuese con alcohol o con dinero, pero no les importaba pagar con tal de que pudieran tomar. 
En pocas palabras había mucha libertad. Muchas jovencitas eran incitadas a tomar y a divertirse, después los jóvenes abusando de su estado inhibido las llevaban a caminar a la playa y dejándose llevar por el momento, orillándolas a hacer cosas que lo más probable es que al día siguiente tendrían consecuencias y un remordimiento muy grande. 
Jóvenes tomando alcohol por primera vez, y sin un criterio firme de lo correcto. 
Recuerdo haber visto muchos menores de edad que eran sorprendidos cometiendo faltas a la moral, haciendo de sus necesidades en las calles y eran apresados. Eran sorprendidos en centros comerciales escondiendo latas de cerveza en sus bolsas. 
Algunos jóvenes eran incitados por otros un poco mayores a ellos a consumir estupefacientes, a ser como gente rara gritando por las calles. Otros asomaban medio cuerpo por las ventanillas de los coches sin camisa, sosteniendo la ropa con las manos y sacudiéndola mientras gritaban, de manera muy similar, a la de los indios en uno de sus rituales.
Recuerdo bien en una ocasión, uno de mis amigos había ido por primera vez a este viaje, parecía que quería comerse al mundo en ese momento, tan solo tenía diecisiete años y por azares del destino pudo conseguir quien le proporcionara vino; era la primera vez que bebía, la primera vez que iba a ese lugar; vio ese mundo como lo mejor que su corta vida pudiese haberle vislumbrado. 
Jóvenes hermosas, padres lejos en casa, la playa frente a sus ojos, alcohol en sus manos, diecisiete años. ¿Qué piensan ustedes que pasaba por la mente de ese joven? 
«No creo que estudiar, ¿Verdad?», de eso podemos estar seguros. Así es que pasó algo de lo que sé acordaría siempre. Bebió tanto, que sus manos se le enroscaron. 
Cuando me dijeron que algo le pasaba a Jim, Salí corriendo a la habitación en donde estaba, lo vi tirado en el suelo, llorando como un niño pequeño; sus manos estaban retorcidas como si tuviese artritis, Sólo gritaba.
¡No puedo moverme!! Al mismo tiempo que le salían lágrimas y un poco de saliva de la boca; solo podía más que balbucear, todos estábamos muy preocupados, nadie sabía que hacer; así es que decidimos llevarlo al hospital más cercano, aun sabiendo que si lo llevábamos hablarían a sus padres y esto resultaría muy desagradable para todos. Decidimos llevarlo a una pequeña clínica; al llegar inmediatamente lo vieron y dijeron que tenía congestión alcohólica.
Lo llevaron en camilla y lo pasaron a una habitación; vi como una enfermera tomaba su brazo y le pinchaba con una pequeña manguera, que en su punta tenía un tipo de aguja, al observar un poco más, vi que la pequeña manguera llegaba a una bolsa de plástico transparente; recordé que anteriormente había visto a mí hermano mayor que le pusieron lo mismo cuando estaba deshidratado; se trataba de un suero, el doctor nos contó que por el abuso en el consumo de alcohol, le había ocasionado que su sangre no estuviera fluyendo por las venas de manera habitual, él nos dijo que se trataba de una congestión; esto le causó la sensación de parálisis en las manos, a lo que le hice la pregunta de que si estaría bien. El asintió con la cabeza con un ¡sí! Pero si lo hubiesen traído al menos una hora después, probablemente habría caído en un coma o estaría muerto.
EL DOCTOR: Creo que es necesario que llamen a sus padres para explicarles lo sucedido.
Nos quedamos un tanto pensativos con respecto a hablarles a sus padres. Se nos quedó mirando un tanto incrédulo, pensando que no les daríamos a viso a los padres.
EL DOCTOR: ¡Tienen qué hacerlo! “Dijo con un tono muy firme.
Todos se me quedaron viendo fijamente al mismo tiempo.
ANGELO: ¿Por qué me ven a mí? “Les dijo haciendo una mueca de desaprobación.
ANDRES: ¡Por qué eres el único que no toma!, dijo uno de los amigos que iban en el grupo. ¡Además eres mayor de edad!
ANGELO: ¡¡Y yo que tengo que ver con sus tonterías!! “Exclamó un tanto irritado por aquella petición.
Vaya que me sentía con más responsabilidad que con los de mi propia casa.
Cierto era que si en casa me pedían un favor me daba igual hacerlo o no y no sentía el más mínimo cargo de conciencia, pero con mis amistades si la sentía. Yo creo que era porque jamás tenía que poner un quinto cuando salía con ellos, puesto que no era un hijo de papi; yo no podía costearme mis vacaciones como ellos lo hacían, no tenían de qué preocuparse. 
Sus padres siempre les daban lo necesario para que se divirtieran y nunca les faltara nada, queriendo así cubrir las horas que no estaban educando a sus propios hijos, o tratando de justificar el poco tiempo empleado para compartir en familia. 
Sus negocios siempre eran más importantes que pasar tiempo con sus propios hijos.
En una ocasión escuché decir a mi abuelo Abelard, que ningún éxito que se pudiese lograr en el ámbito laboral, jamás sería más importante que el hogar y la familia.
Realmente no sabía que sentían los padres al ver a sus hijos perdidos en vicios; o aquellos jóvenes creciendo con el vacío de saber que sus padres nunca estuvieron para ellos. 
Toda aquella culpa que sentían los padres de cada uno de mis amigos; todos en su mayoría, quería mitigarla, regalándoles cosas y permitiéndoles hacer cuanta cosa quisieran, y una de ellas era el ir a ese tipo de lugares sin la supervisión de ningún adulto. 
A excepción de los padres de Jim, eran los únicos que en verdad se preocupaban por él; digo, los míos si hubiesen sabido que estaba en ese lugar también lo habrían hecho; pero mis padres no tenían idea que me había ido a vacacionar, ya que pensaban que estaba en casa de unos amigos con los que me quedaría. No sé quién era peor, mis amigos que tenían el permiso de ir a esos lugares porque sus padres se lo habían permitido, o yo que ni siquiera les había dicho la verdad. 
Solo les dije que me quedaría el fin de semana en casa de unos amigos que vivían cerca de la casa del abuelo; fue un mensaje que le dejé en la contestadora, para que no hubiese oportunidad de indagar más en el asunto. 
A si era Ángelo, una persona sumamente egoísta, alguien que se interesaba por una sola persona en la tierra, él mismo. No me gustaba rendir cuentas a nadie, era solo yo… usaba a la mayoría para cualquier cosa que se me antojara. 
Tener las amistades que quisiera sin remordimientos, usar de mi tiempo como quisiera, no me gustaba prometer nada en lo absoluto; creo que era como una pequeña hoja que era impelida por los vientos de un lado a otro sin remordimientos. Un viajante que disfrutaba de los paisajes y que no se preocupaba por lo que tenía en la bolsa.
Siempre se salía con la suya y se valía de los medios de los demás para subsistir. ¿Quieren mi amistad?, que les cueste, «pensaba». 
Yo decidía cuando parar y cuando seguir, nadie era dueño de mí, ni de mis pensamientos; era un alma que había nacido para ser libre, creía por instantes en simplemente vivir y existir, disfrutar y no madurar, creía por momentos ir a “La Tierra de Nunca Jamás”, no quería crecer y me limitaba a perder mí tiempo, así pasaron muchos años de mi vida, saliendo, divirtiéndome; a pesar de que no tenía vicios como los demás que me rodeaban, tenía los mismos efectos en mí persona como si los tuviese, así es que, no hacía gran diferencia en tener vicios o no tenerlos. 
La apatía que mostraba ante el mundo y sus responsabilidades, el poco deseo de subirme a la tierra, y la poca iniciativa de cambiar, causaban en las personas que me rodeaban un disgusto enorme, preguntándose constantemente, ¿¡Hasta cuándo vas a madurar Ángelo!? Esta frase se había vuelto una cantaleta como lo llamaba. 
Una mente obstinada como la mía, que solo se preocupaba por el mismo y por sus deseos, nunca sería bien vista a cualquier lugar que fuese, es por ello por lo que mis amistades no duraban más de seis meses; pero no me costaba para nada conseguir nuevas amistades. Gracias al abuelo Abelard, había heredado su porte; tez blanca, estatura media alta, cuerpo atlético, piernas largas mas no delgadas, ojos grandes, cabello obscuro, mejillas un tanto ruborizadas. Esto me trajo un poco de suerte con el sexo opuesto. Se me facilitaba él hablar con cualquier tipo de persona. Los jóvenes de mi edad se me acercaban mucho, siempre me invitaban a las fiestas, siempre estaba rodeado de mujeres guapas, en pocas palabras era una persona muy social y llegué a ser “popular”. 
Todo ello me trajo de un lado a otro sin la necesidad de sacar un solo centavo de mi propia bolsa, había muchos que querían ser mis amigos. Una vez que ya no sacaba un provecho de ellos o que sus familias se daban cuenta de que, obviamente no era una buena influencia para sus hijos, seguía mi camino y no miraba hacia atrás; nunca sentía la culpa de nada. Si querían seguir en mi vida bien, si no; siempre habría algún incauto más con el que pudiese salir, divertirme y hacer lo que quisiera, sin necesidad de tener medios económicos para hacerlo; digamos que me sentía un administrador de sus bienes.
Yo les conseguía entrar a las fiestas, les presentaba a todas las chicas bellas que conocía, y ellos a cambio de esto, eran los que proporcionaban los medios monetarios para pasarla bien. 
Estaba totalmente asido a las diversiones y a pasarla simplemente bien; no existía persona alguna que me llenara en lo absoluto, con excepción del abuelo Abelard «¡claro! Al menos eso pensaba». Pero hubo algo que cambió para siempre en mí, eso fue cuando la conocí por primera vez.
Ella fue lo que necesitaba para la preparación del grande cambio que me esperaba. Por lo pronto les daba rienda suelta a mis deseos.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Creo que mi elocuencia para hablar ayudaría un poco en la situación con los padres de Jim. 
Esa noche hablé por teléfono con los padres y les dije lo sucedido, sentí por un momento la carga de los padres liberada en mí, por un segundo sentí algo de culpa y era mucho decir; pero más tarde me decidí ir a caminar por el malecón, para olvidar lo sucedido. 
Para poder llegar hasta ese malecón era necesario, o tomar un autobús, o pedir un taxi; o como última instancia, esperar a que todos se arreglaran e irnos en el convertible para disfrutar de la noche mientras los padres de Jim llegaban. Lo más probable, era que llegarían a primera hora del día siguiente. 
Esperé a los demás y nos fuimos hacia el malecón. Me subí en el asiento del copiloto, puse la música y comencé a disfrutar de la noche, después de media hora de estar en el auto comenzamos a ver las luces del malecón y todas las personas aglomeradas caminando de un lado a otro, era una noche increíble de luna llena. 


CAPITULO IV
ÁNGELO CONOCE A RACHEL
Su nombre…Rachel. Creo que ella fue la persona que necesitaba en ese momento para cambiar mi manera de pensar, para madurar un poco más; para saber que el camino que estaba transitando no era el mejor. Creo que vale la pena hablar de ella, pues una buena historia se estaba cocinando, no solo una historia de amor, si no de cambio. 

Recuerdo que, en aquellas vacaciones en la playa, íbamos pasando por el malecón en el auto convertible de Alan, con el sonido muy alto; normalmente la costumbre del junior, hijos de padres acaudalados y muchos de ellos amigos míos; solían pasar a un lado del malecón para lucir sus autos y que las jóvenes los vieran para impresionarlas, para más tarde ir al ataque, después de dar unas cuantas vueltas en automóvil, dejaban estacionados sus autos donde pudieran, en las calles, en algunos estacionamientos de paga, y ahora sí, comenzaba la persecución a pie. 
Después de pasar cierto número de veces frente al malecón que estaba aún lado de la playa, nos desplazábamos en el auto viendo pasar a jóvenes de todas las edades, siendo un gran porcentaje entre los diecisiete a veintiún años. El siguiente paso para cortejar, era tratar de sacar plática a las chicas, mientras iban caminando por el malecón y nosotros andando en el auto. Pero algo extraordinario pasó antes de que bajáramos del automóvil. 

Recuerdo que iba sentado en el asiento del copiloto, al estar en marcha miré hacia la derecha, contemplé las aguas agitadas del mar, las luces de los postes que se encontraban en las jardineras; cada cinco metros se hallaba una jardinera con palmeras y una lámpara, lo que lo hacía bastante ameno. 

La luna se reflejaba en el mar dando una sensación tan placentera a mis sentidos, que pocas veces se sentían asombrados por algo. 

Muchos decían que tenía suficiencia de asombro; mi mirada estaba un tanto distraída por aquel paisaje que estaba contemplando, el cual era una mezcla entre ciudad y el maravilloso mar. Cuando de pronto vi la imagen misma de los cielos; era una cara tan hermosa, aunque el auto estaba en movimiento.

 No podía acelerar demasiado por la cantidad de autos que teníamos adelante, ya que todos hacían lo mismo. Ir observando a las personas que caminaban en ese concurrido pasaje del malecón que se encontraba a unos cuantos metros del mar.

Giré mi cuello en dirección de aquella hermosa representación de feminismo. Sentí como un choque mágico me recorría de pies a cabeza en fracción de segundos, todo lo que había alrededor se volvió vacío y sin sentido, los ojos se clavaron en aquella silueta que tintineaba en los vientos de un lado a otro, su cabellera ondulada obscura, su figura tan perfecta, como la de una sirena que acababa de varar en las costas de su depredador, el cual la ha vislumbrado y no piensa dejarle pasar de largo un instante más. 

Mi corazón estaba tan exaltado, que comencé a temblar en todas mis extremidades, como si un frío entumecedor me haya recorrido todo el cuerpo. 

No pude más que pensar en una sola cosa en aquel momento, salir corriendo detrás de aquella imagen angelical que estaba viendo pasar frente a mí, fue algo que no me pude explicar, era como si de pronto, un muro de contención estuviese a pocos centímetros de nosotros y próximos a estrellarnos, esa misma sensación recorrió todo mí cuerpo cuando la vi por primera vez. 

Era una silueta tan bien proporcionada, su tez blanca; pero había obtenido un bronceado casi perfecto, su cabello negro brillante rebasaba su espalda, tenía una blusa color rosa y un traje de baño que era cubierto por un pareo de tela un tanto traslúcida. Sus piernas eran las más perfectas que había podido imaginar, un tanto largas, pero bien proporcionadas, sus pies delicados; las manos moviéndose de un lado a otro al compás, haciendo perfecta simetría con su atlético cuerpo.

«Pero eso no era suficiente, me dije en lo más adentro de mi», tenía que verla de más cerca, necesitaba escuchar su voz; no podía más.

Ángelo no pudo más que gritar con vehemencia. 
ÁNGELO: ¡Párate, Alan…!!  Tengo que saber su nombre.

Alan estaba lleno de asombro.

ALAN: ¿El nombre de quién? No sabía de qué estaba hablando.

ÁNGELO: ¡Qué te detengas!!, “Nuevamente gritó con mayor exaltación que al inicio.

Alan hizo un alto total, las bocinas de los autos comenzaron a pitar”, ¡Piii!, ¡Piii!

ANGELO: Te marco a tu celular más tarde, “Cerrando la puerta del convertible alejándose inmediatamente, mientras el auto comenzó a alejarse.

Corrí frenéticamente como si fuese caso de vida o muerte; “De hecho, era de vida o muerte” «Pensé» Mi corazón latía tan rápidamente, que no podía dejar de estremecerse todo mí cuerpo, volteaba hacia todos lados para ver, hacia dónde se había dirigido, aunque en realidad, existía una sola manera de transitar y esa era en línea recta.

Por qué, el malecón era como una gran avenida rodeada de palmeras y luces; un tanto elevada a diferencia de la calle empedrada que estaba al costado izquierdo, donde transitaban los autos y avanzaban en un solo sentido. Salté hacia el malecón que tenía de altura alrededor de un metro, ya que no tenía escaleras para subir en él, sólo tiene escalones al inicio y al final; ese pequeño salto no fue para nada un obstáculo para encontrar a ese ángel que se había caído del cielo. 

Apresuré el paso, porque podía perderme, entre tanta gente que estaba caminando en ambas direcciones. 

Pude visualizarla nuevamente y fue como si por un instante estuviese ahogándome en una alberca sin poder respirar y con todo el temor de perecer, y de pronto llegas a la superficie, sacando el cuello del agua, dando oportunidad de respirar nuevamente.
Mis sentidos y la adrenalina bajaron un poco y fue ahí donde me adelanté unos cuantos metros, bajándome nuevamente por la calle de piedras que, estaba a mí costado, pasando a unos cuantos centímetros de los carros que accionaban sus bocinas, cómo diciendo. 

¡Muévete mequetrefe! ¡Piii!, ¡Piii!

No me importó, en lo más mínimo el ruido pronunciado de aquellas bocinas, pitando con gran continuidad haciendo ruidos estrepitosos. Seguí corriendo a la par con los autos que iban a menos de siete millas por hora, por el gran tráfico. 

Al no perderle de vista y habiendo corrido lo suficiente para encontrarla de frente, hice mí aparición triunfal… «Bueno… no tan triunfal…»

La vi pasar frente a mí, era tan perfecta, su mirada se clavó en la mía y viceversa, sentí como ir al cielo y regresar en milésimas de segundo al contemplarnos.   

Sentí, como si los cielos se obscurecieran y que todo bullicio y personas caminando se borraron, de mi vista lateral; bajé la mirada por la incógnita de… 

«¿Y ahora qué hago?». Por primera vez no sabía que tenía que hacer, como empezar una plática. 
Era la joven perfecta; no quería arruinar el momento diciendo alguna tontería, y que pensara que era otro muchacho más en esta tierra que quiere seducir a una joven hermosa; pero tampoco quería dejar pasar esa maravillosa oportunidad de hablar con semejante ángel.

Al volver a levantar la mirada me dio una última oportunidad de observarle nuevamente, así lo hice; la segunda vez que la miré volví a sentir como ambas miradas se clavaron, ahora me regalaba la sonrisa más tierna y llena de magia que pude siquiera haberme imaginado, sus dientes perfectos, tan blancos como una luz relampagueante. Se tomó su cabello donde hacia unión su exquisita y diminuta oreja derecha y se pasó aquel negro cabello por ella, inclinando un poco su cabeza y alzando levemente su hombro como si se encontrara completamente avergonzada. 

Me quedé pasmado sin hacer gesto alguno, sin articular palabra, me pasé de largo y a los pocos segundos que pude volver a reaccionar, giré mí cuello para poder verle de nuevo, y al mismo tiempo ella estaba haciendo la misma acción, ambos fuimos sorprendidos en el acto. 
Inmediatamente nos giramos, acomodando de nuevo nuestra vista hacia el frente, casi silbando como para despistar la situación, pero repetimos la dosis unas dos o tres veces; de pronto nos perdimos de vista, caminé por algunos minutos sin reacción alguna. 

No podía dejarle ir… pensaba, así es que nuevamente me bajé a la calle empedrada, solo que esta vez me quedaba al lado derecho y los carros venían en contra, creo que había más bocinas esperando entrar en acción y dar un concierto recital, titulado. 

«Quítate de enfrente… ¡animal» …! ¡Piiii!, ¡Piiii!

Pero eso no fue un impedimento para bajarme nuevamente y salir en su búsqueda. Me bajé del malecón, al comenzar a correr hacia el sentido donde estaba aquella bella joven, uno de los autos que estaban pasando frente a mí, hizo una exageración al accionar el claxon. 

«Está bien que estén molestos por estar corriendo a unos centímetros de ustedes, pero no es para tanto». 

Las luces estaban demasiado altas para poder ver completamente hacia ellos, solo veía unas pequeñas manchas y luces que se acercaban a mí.

Flexioné mí brazo derecho y lo puse frente a mis ojos al ras de mis cejas para alcanzar a ver un poco, me percaté de que aquel carro que pitaba con mayor emoción era mi amigo Alan, que ya había dado toda la vuelta al malecón y hacía su segunda caravana para ver a sus posibles víctimas y así usar todas sus técnicas seductoras, Ángelo le gritó al momento que le reconoció

ANGELO: ¡Yo te marco Alan!!, dejando extendidos nada más el dedo meñique y el pulgar en mí oreja, para asemejar que tenía un móvil en mis manos.

Algo más estaba diciéndome, pero no me concentré en su voz, ya que todo ese ruido y por los deseos de volver a ver aquella hermosa chica. Seguí corriendo hasta volverme a incorporar al malecón y así encontrarme de nuevo con ella. 

La busqué por todas partes, volteaba a todos lados desesperadamente para que valiera la pena toda aquella embarazosa situación, pero por más que la busqué y la busqué, la perdí de vista, que triste me sentía. Después de buscarla por el espacio de unos cuarenta minutos, desistí; le marqué a Alan para que pasara por mí; a los pocos minutos de aquella llamada divisé a mí amigo llegando en su deportivo, pero esta vez estaba con dos rubias que parecían extranjeras, así es que me invitó a pasar al auto y me dijo:
 
ALAN: ¿Cuál de las dos quieres? 

ANGELO: Ninguna, le respondió 

Alan se le quedó viendo con cara de asombro y le dijo. 

ALAN: ¿Estas bien? con cara sarcástica.

ANGELO: No me siento bien, me iré caminando al departamento, Alan se veía completamente confundido por la actitud de Ángelo.

ALAN: Bueno… tú te lo pierdes, yo me iré con estas dos bellezas a donde nos plazca, “Abrazándolas y dándoles un beso a cada una.
Se me quedaron viendo de arriba a abajo las dos extranjeras como queriendo repetir las palabras de Alan; tú te lo pierdes y se comenzaron a mofar de mí. 

«¿Creen que me importaba en lo absoluto? Me importaba un bledo lo que pensaran aquellas güeras desabridas,» yo no podía dejar de pensar en aquella joven. 

«¿La volvería a ver? ¿Qué sería de mí si no la volviese a ver? ¡No!!… no podía si quiera concebirlo mi mente».

Algo dentro de mí, sabía que nunca más sería el mismo, ninguna persona durante toda mi vida había causado tanto impacto como ella, buscaría en el cielo, la tierra y en el mar si fuese necesario para dar con ella y no desistiría hasta encontrarla.




ESCENA II
ÁNGELO CONOCE A RACHEL

Toda esa noche me la pasé en el hotel, abrí el ventanal que daba a la terraza, frente a mí, estaba la luna y el mar; la mejor combinación de tranquilidad, de templanza, de meditación. 

No podía hacer otra cosa, más que pensar en aquella joven que había visto, tan solo una hora atrás. Se creó en mí, un sentimiento profundo, no sabía quién era, de donde era, y si la volvería a ver. Muchas jóvenes venían de diferentes ciudades, pero la mayoría eran originarias de mí ciudad; eso me daba esperanza de que pudiese volver a verla. Pero tal vez, sí venía de otro país, podría darse el caso, ya que, siendo una playa turística, hay excursionistas de todas partes; rogaba a los cielos poder volver a verla, y que fuese lo más pronto posible, porque solo estaría una semana más.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Estábamos en la playa al día siguiente, disfrutando de los rayos del sol, todos los amigos habíamos ido a nadar un rato a la alberca del hotel. 
El mar se podía observar al ras de la alberca, dando la sensación de estar dentro de él; creo que era cuestión de óptica; la brisa del mar se sentía en nuestros rostros, el olor a bronceador. 

Todos los diferentes grupos de jóvenes que estaban frente a nosotros en la playa estaban en su propio ambiente y con sus amigos; unos jugando voleibol, otros tomando, otros jugando futbol americano, algunos al soccer, otros surfeando; era un mundo completamente de jóvenes. 

Yo seguía un tanto retraído pensando en aquella joven que había visto ayer, pero la euforia de la música a todo volumen que se escuchaba encendió mis sentidos y comencé a disfrutar de aquella tarde asoleada y con bellas chicas frente a mí, queriendo convivir y conversar conmigo. 

Estaba hablando con una de esas chicas, que se acercó a mí; me aventaron una pelota de plástico para que respondiera con el golpe, pero la velocidad con la que iba hizo que saliera de la alberca, por inercia volteé a ver aquel balón que salía desprendido rumbo hacia la arena, sentí tanta pereza de ir por él, tal vez porque el agua estaba tibia y el aire estaba soplando fuerte, y no quería sentir frío; por unos instantes esperé a que alguien se compadeciera de nosotros y decidiera lanzárnosla.

Alguien se acercó a ella y la tomó, el sol me daba de frente y no pude ver quién la lanzaba. Tenía mis gafas de sol puestas en mí cabeza, para que se mantuvieran ahí.

Algo se me hizo familiar en aquel personaje que se disponía a arrojar el balón hacia la alberca, me bajé los lentes para que los rayos del sol no me dañaran, y así pudiera ver quién estaba arrojándome la pelota.

Con una sonrisa coqueta en los labios, me di cuenta de que se trataba de la misma imagen angelical que había visto, tan sólo una noche antes. Bendito trozo de plástico circunferencial que me pegó en la cabeza; todos se burlaron de mí. Sentí cómo la sangre me bajaba y volvía a subir en un instante, quería ser sepultado en la arena en ese momento; la risa de todos alrededor se hizo tan notoria, que me ruboricé de inmediato. 

Fue una escena tan frustrante para mí, la niña más linda de la playa, a la que toda la noche tuve en mis pensamientos, de la qué, no sabía nada, a la que quería impresionar si es que la volvía a ver; esta era mí oportunidad de hacerlo, y que hice… ¡¡mostrarme como un reverendo inepto! Pero me armé de valor al grado de no darle más importancia a lo que estaba viendo a mí derredor, en lo único que pensaba en ese momento era en ir hacia donde estaba aquella bella joven, ya que había perdido tiempo tratando de digerir la vergüenza de haber sido golpeado al pasarme la pelota una bella chica.

Ella dio una pequeña mueca burlona, y comenzó a caminar, yo volteé a ver a mis amigos en la alberca, una de las chicas que estaba interesada en mí, hizo una cara de desaprobación. Abrió la boca y dio un respiro que casi podía escuchar su aliento, cerrando casi los ojos, me clavó la mirada, pues sabía que la belleza de aquella joven me había dejado estupefacto al grado de parecer como un ¡Perfecto tonto! 

Nuevamente giré mi cuerpo hacia donde estaba aquella hermosa joven, y para mi sorpresa ya estaba a varios metros de mí.

¡Ah… no!... no dejaré que de nuevo se vaya sin saber nada de ella, «pensé».

Sin perder un segundo más, me salí de la alberca y me dirigí hacia ella. Corrí lo más rápido posible para alcanzarla, me comenzaron a gritar mis amigos.

¡¿A dónde vas Ángelo?!! 

ANGELO: ¡Es ella Alan!!... ¡Es ella!, “girando su cabeza hacia ellos, pero sin dejar de correr y claro estaba, que tenía una gran ansiedad.

Ángelo corrió hasta llegar a ella, la tomó de la mano dando un pequeño tirón, ella volteó hacia Ángelo un tanto confundida, y él le dijo inmediatamente.

ANGELO: ¡Oye… espérate!!... ¿Cómo te llamas? Ella se quedó unos segundos sin decir palabra alguna como valorando la escena, viéndolo un poco con extrañeza, obviamente por la manera en que la había parado, y con justa razón. 

RACHEL: Soy Rachel, ¿Y tú?, “pasándose un mechón de cabello por la oreja derecha y haciendo una pequeña mueca coqueta. 

ANGELO: Me llamo Ángelo, con mucha agitación, pero acompañado de una pregunta, ¿Puedo acompañarte Rachel?

RACHEL: ¡Claro!, no le veo problema. “Comenzando a caminar.

Hubo unos segundos de silencio, por el notorio nerviosismo en ambos, así que le propuse acompañarla un rato, a lo que ella accedió.

Era una tarde maravillosa y a pesar del aire fresco y yo un tanto mojado aún; esto jamás se volvió un impedimento para disfrutar de la mejor compañía que en toda mi vida había tenido. 

Así es que ambos emprendimos la marcha. 
En aquella tarde soleada, el mar estaba a nuestro lado izquierdo, el aire era constante y reconfortante, el cielo sumamente despejado, con unas pocas nubes totalmente blancas, las gaviotas emprendiendo su vuelo; inmediatamente se dejaban caer al agua como si fuesen kamikazes para obtener alimento, haciendo ese inconfundible graznido; el olor tan fresco y un poco sofocante a la vez, la brisa acariciando mí cara, algunos cruceros se vislumbraban a las lejanías de la orilla; la arena blanca y tersa a la vez, tan suave que pareciese dar el masaje perfecto a los pies.

Unas hermosas palmeras en fila hacia nuestro destino el cual desconocía.

En lo único que pensaba aparte de toda esta hermosa vista, era el que tenía a la chica de mis sueños a mí lado, al menos a mí corta edad y no habiendo conocido a alguien que causara un efecto tal como ella, ese momento fue mí todo. Ella a mi lado, con su sonrisa incomparable, aquel olor a bronceador con un ligero toque de plátano, su piel ya un poco apiñonada; aquella voz suavecita que me llegaba hasta el corazón y penetraba todos mis sentidos. 

Era la tarde más maravillosa que pude haber experimentado, no pensaba en otra cosa más, que en ese momento tan especial que ambos estábamos teniendo. 
Le pregunté que de dónde era originaria, resultó no ser de mi país, ni de mi continente, pero sus padres y ella se habían mudado hace algunos años atrás y vivían a unas pocas colonias de la casa de mi abuelo Abelard. 

Su padre era el directivo de una empresa internacional muy reconocida; cuando me dijo su nombre, le reconocí inmediatamente; constantemente salía en las revistas de los empresarios más importantes del mundo de la industria mecánica y aeroespacial. Michael Smirnov. Claro estaba que venía de una familia muy acaudalada; esto lo volvió algo interesante para mí, por algunos momentos me dije a mí mismo. «¿Tú? ¿Qué podrías ofrecerle a esta chica?» pero eso no le importó en lo absoluto a mi subconsciente y a mi ego.

A su padre se le había requerido que dirigiera todas las plantas de América del Norte. 

Al escuchar tan maravillosa noticia de que estaba a tan solo veinte minutos de distancia de la casa del abuelo Abelard, «pensé» Sin duda mí intención será visitarle seguido, no iba a dejarle escapar así de fácil, nunca nadie había causado algo tan especial, como aquella chica, y si le dejara ir como a todas las que habían estado antes en mí vida, sería un tonto, así es que la esperanza afloraba cada vez más. 

Ángelo le hizo la típica pregunta que alguien más haría en su situación. 
ANGELO: ¿Tienes novio Rachel?

RACHEL: No, respondió con una bonita sonrisa.

Fueron las palabras más mágicas que pude haber escuchado hasta ese momento, las cosas no pudieron ser más perfectas, así es que continuamos conociéndonos más y más; hablamos de nuestros pasatiempos, de nuestras aficiones, de nuestras familias, de los amigos, y un sinfín de cosas. Seguimos con nuestra caminata vespertina. 

No me importaba nada más en ese momento que escuchar su voz, todas las ocurrencias de esa vocecita delicada que ya tenía una pronunciación perfecta de mi idioma; no quería que la tarde terminara, hablamos y hablamos por un buen rato. Que tarde tan mágica y diferente a todas las demás que había tenido.

No existía algo más en mis pensamientos que pasar todo el tiempo necesario con ella, los minutos se convirtieron en horas, el frío se hacía cada vez más notorio, ya que el sol estaba bajando, de pronto un celular se escuchó; era el de Rachel, lo tenía en su mano derecha y nunca me había percatado que lo traía consigo, ya que se portó tan respetuosa, que nunca hizo uso de él, ni siquiera para saber qué hora era; la plática al parecer era lo más importante para ella. 

En muchas ocasiones y con algunas chicas que llegué a tener citas, a pesar de estar interesadas en mí, se la pasaban con sus teléfonos inteligentes en la mano, y eso era sumamente incómodo para mí. 

Cuando acudía a una cita, lo primero que hacía, era apagar mi celular y ponerlo en la mesa; o simplemente lo ponía en modo silencio y lo colocaba en la mesa y no lo tomaba para nada.

Excepto si decidíamos tomarnos unas fotos, ya que, para mí, las fotos, la actuación y el canto eran las pasiones más importantes que tenía en mí vida, desde que tenía uso de razón. Una voz un tanto preocupada y con un nivel alto, se alcanzaba a escuchar en el celular de Rachel, era una voz de hombre, al parecer era su padre, le cuestionaba que en donde se había metido, ella le respondió con un tono un tanto enfático.

RACHEL: ¡Estoy…bien!!, denotando algo de enfado.
“El padre le replicó, te quiero en la suite… ¡Ahora!! ¿Me escuchaste bien Rachel?, con una voz prepotente y llena de una pronunciación europea.
RACHEL: ¡Si papá!!… ¡Ya voy!!…, con una cara de quiero quedarme más. 

Me tengo que ir Ángelo, pero… "Haciendo pausa.

¿Quieres acompañarme al hotel?, con un brillo enorme en los ojos y una hermosa sonrisa.
ANGELO: Por supuesto… le respondió, con una cara de inmensa alegría.

La realidad es que estábamos muy cerca de donde estaba hospedada. Al llegar al hotel, su padre ya lo estaba esperando, había una limusina en el estacionamiento y un hombre con vestimenta típica de chofer fuera del auto. 

Cuando el hombre nos vio acercándonos, se dirigió inmediatamente hacia la puerta del vehículo, y la abrió, ella se giró hacia mí.

Extendió sus manos y me tomó de mis antebrazos haciendo alto total, y me dijo: 

RACHEL: Mañana a las diez de la mañana te veo aquí mismo, dándole una sonrisa espectacular.

Estando a espaldas de su padre, me dio un beso a mitad de la boca; asemejando que se estaba despidiendo con un beso en la mejilla, pero la verdad fue, que nuestros labios se rosaron, dejándome una marca fresca de sus labios.  

Entró a la limusina y el padre alcanzó a verme, haciendo una cara de completa desaprobación, sentí como si hubiese sido escaneado de pies a cabeza.
Un escalofrío me embargó todo el cuerpo; pero a pesar de ello, cuando el auto se alejó, no podía más que sentir los labios de Rachel en los míos, fue una sensación que se apoderó de todos mis sentidos; a pesar de haber besado a otras chicas, y cuando digo besar, no me refiero a un simple roce de labios, como me acabada de suceder con Rachel, ni todo eso me resultó tan alentador y lleno de vida como lo que acabada de experimentar. 

Acababa de suceder algo sin descripción alguna, pero si la tuviese la resumiría en una, magia… MAGIA real y pura. Sentí, como se me paralizaron un poco las piernas. 

El corazón me estaba latiendo más de lo normal, la adrenalina de ver a su padre y lo que estaba despertando por ella, se hicieron un volcán de emociones; no sé si esto se siente cuando realmente te estás enamorando, pero, me comenzaba a gustar en lo absoluto lo que había sentido en ese momento y no quería que se borrara de mi mente, mis sentimientos y pensamientos.

Al día siguiente estaba puntual en el estacionamiento del hotel donde habíamos quedado Rachel y yo, al verla aproximarse a mí, fue todo un mar de emociones, estaba tan bella, vestida para la ocasión, con un traje de baño azul celeste y un pareo ajustado a su bella cintura, su cabello recogido, una bolsa en el brazo, y unas gafas de sol, todo su outfit era perfecto al igual que ella. 
Traía una fragancia tan exquisita, honestamente no sabía nada de perfumes de mujer; pero ese, era magnífico; se había quedado completamente impregnado en todos mis sentidos. 

Con sus sandalias blancas en la mano me hizo señas de que me apurara, redoblé el paso y llegué hasta ella. 

RACHEL: Mis Padres están por aquí, necesitamos irnos ¡Rápido!

ANGELO: ¡Seguro!! ¡Vámonos!, Rachel tomó su bolsa encorvándose un poco para no ser vistos.

Comenzamos una segunda aventura, ahora las cosas estaban más relajadas, a pesar de que nos fuimos un tanto a hurtadillas, llegamos a la playa, ella sacó una toalla de su bolsa y la colocó en la arena, era tan grande que ambos pudimos acostarnos en ella; sacó también, un bloqueador y bronceador de zanahoria. 

Parecía que esa bolsa era mágica, no sabía de dónde sacaba tantas cosas; traía cartas para jugar, un reproductor de música con unas pequeñas bocinas; vaya que aquella joven me tenía tan sorprendido, no quería separarme ni un solo segundo de ella. 

Muchas veces cuando salía con otras personas, la segunda cita era completamente igual para mí, eso quería decir que el interés pronto se me iba, nadie causaba tanto impacto en mí persona, y simplemente salía con ellas para no sentirme solo, o por simple protocolo de alguien “popular”, el cual debía tener a una joven linda entre sus manos para no bajar su rating.

En esta ocasión; la segunda cita me estaba pareciendo aún más dulce que la primera vez.

 No quería separarme de ella, sentía que por fin había encontrado la pieza restante, para que Ángelo por fin fuera feliz, para que estuviese completo, para que la plenitud llegara a sus sentimientos, quería ser mejor persona para ella, que irónico, apenas conocía a una joven tres días atrás, y ahora quería ser mejor persona, esforzarme en mi carrera de actuación y triunfar como actor ya fuese en novelas, programas o películas, para poder estar a la altura de aquella linda chica, en mí corazón se estaban albergando los sentimientos más puros. 

En verdad podía decir que por primera vez quería ser un joven recto en todos los sentidos y buscar progresar en todos los ámbitos; escuché en tantas ocasiones a personas hablar del amor, y para mí siempre se me hacían tonterías, simples alucinaciones de personas que quería tener en que creer. 
Muchas veces estudié libretos donde había dos seres apasionados mirándose de frente diciéndose palabras que me parecían absurdas, cursis y sin sentido, pero en aquel momento que estaba con ella, mi alma se sentía plena, llena, con deseos de expresar las cosas más románticas y cursis, tanta ironía estaba viviendo con ella. 

Pronto estábamos caminando de la mano, ella zigzagueando con sus sandalias en la mano derecha y tomando con su mano izquierda la mía.

Reíamos, hablábamos de todo, tomamos el tiempo suficiente para besarnos; hacíamos que el tiempo se detuviera y fuese más que un contador para aquellos que quieren tener control de las cosas que los rodean; nosotros nos hicimos dueños del tiempo y no esclavos de él, porque nada importaba más que ese momento.

Nos detuvimos un rato en la playa, ella se quitó su pareo y arrojó sus sandalias en la arena y se lanzó al mar, gritándome desde adentro.

RACHEL: ¡Vamos!!... ¡Entra!!…está tibia. 

Sin pensar dejé su bolsa en la playa aún lado de donde cayó su pareo, ahí mismo me quité la camisa haciendo un bulto y la dejé recargada en la bolsa, las sandalias las coloqué en el mismo lugar.
Me tomé unos pocos segundos para admirar a Rachel como se divertía, aventando agua con sus manos hacia arriba; que solemnidad estaba sintiendo. 

Me adentré en el mar y nadamos por algunos minutos, jugamos a mojarnos; después de un rato de diversión nos salimos, nos secamos ambos con aquella toalla gigantesca, nuevamente me pasó bronceador y bloqueador, nos sentamos un rato. 

La plática se tornó más especial, hablando de nosotros, haciendo planes de irle a visitar los fines de semana; a pesar de vivir en otra ciudad con mis padres. 

Por momentos me vino la idea de irme a vivir a casa de mis abuelos, pero sé que el abuelo Abelard no lo permitiría, pues decía que debía vivir con mis padres. Hablamos también de poder seguir en contacto y muchas más cosas de ese tipo. 

Comenzamos a caminar, y ella me agradeció mucho el haberme conocido, se levantó y a la par lo hice yo también, y con una voz suave como la caracterizaba, y dijo: 

RACHEL: ¿Me puedes abrazar?, con aquella voz de ángel.

«Que increíbles palabras, qué ternura tan grande tenía aquella joven».
Sin vacilar un segundo le respondió. 

ANGELO: ¡Sí!… claro que puedo. “Haciendo una mueca de felicidad. 

Fue el abrazo más hermoso que pude haber dado en toda mi vida, claro hasta ese momento. Seguimos nuestra caminata por el malecón, el clima era perfecto, aquel sonido de las gaviotas nos seguía a todas partes, ya se había convertido en un ruido habitual para nosotros. 
«Es como estar en la ciudad y no escuchar ruidos de autos, ¿Estamos de acuerdo?».

Caminando de la mano, pasamos de tener una conversación tras otra, a un silencio total; así pasamos los siguientes diez minutos, sin decir una sola palabra. 

En ese momento comprendí que también el silencio guarda magia, pues te permite meditar, te ayuda a centrar mejor tus ideas, y todo aquello mágico que no cabe en tu pecho se queda grabado en las miradas y suspiros profundos. Pronto el silencio se volvió en un bip…bip…. el silencio se rompió y la magia se opacó. Un celular estaba sonando una y otra vez, no con melodía, si no que tenía puesto el vibrador. 

Al meter aquella mano delicada en esa enorme bolsa peculiar, sacó de ella su celular y contestó, se trataba de su mamá.

MAMA DE RACHEL: ¿En dónde estás Rachel?, con voz de preocupación, mezclada con descontento.

RACHEL: Estoy cerca del hotel Mamá.

MAMA DE RACHEL: ¿Estas con él verdad? “La mamá replicó.

RACHEL: ¡Sí…Que tiene de malo!

MAMA DE RACHEL: ¡Ya habíamos hablado ayer de esto Rachel!!... ¿Qué parte no te quedó clara? ¡Ya sabes la razón!!

¡Te quiero ahora mismo en el hotel!! ¡Ahora!!, repitió haciendo énfasis.

RACHEL: Está bien…, “respondió con un poco de tristeza en la mirada.

Colgó la llamada, tomó el celular y lo metió a su bolsa, giró…se mantuvo en silencio unos segundos, agachó la mirada, después volteó hacia donde estaba yo, con los ojos un poco brillosos, dada a una pequeña brisa de llanto que desencadenó aquella plática con su madre.
Se detuvo, me tomó de las manos, se me quedó viendo y trató de decir algo, pero al final solo se volvió en balbuceo que no pudo convertirse en palabras por su frustración, pero a pesar de que no pudo decir nada, yo había captado la idea; estaba tan decepcionada de toda la situación, cuestionándose del por qué, sus padres no le permitían estar conmigo, si ni siquiera me conocían.

La llevé hasta su hotel, al dejarla me abrazó nuevamente, nos despedimos con un beso ahora más extendido, y me suplicó que mañana la viera antes de partir de regreso a su casa. No hacía más que pensar en ella, en su mirada, en poderle ver, en tenerla a mi lado; era algo inimaginable para mí y sabía que mañana le vería.

Esa era Rachel, aquella que, en tan pocas horas llenó en mí, lo que cientos de personas nunca pudieron llenar ni siquiera en años.

Al siguiente día le volví a ver, pero ese fue el último; cuánto impacto ocasionó una mujer en mi vida, que solo la tuve cuatro días conmigo, y la amé por varios años, pero la recordé por siempre. 

Me levanté temprano y me dirigí hacia su hotel, le mandé un mensaje de texto para que saliera, decidimos hacerlo lo más temprano posible, para tener oportunidad de vernos una o dos horas antes de que partiera.

Me respondió el mensaje de que ya estaba lista y que bajaría en escasos minutos, y así lo hizo.

Traía un vestido de manta, se veía tan hermosa; nuevamente con ese perfume que me había cautivado, además, yo era de las personas que los olores se le quedaban en la mente, y podían pasar años y al volver a percibir el aroma, me remontaba nuevamente a la escena que hubiese vivido en ese momento, recordando cada detalle, así es que este sería el caso años más delante, cuando volviera a oler ese perfume.

Aún estaba un poco oscuro, la luz del día pronto haría su aparición, así es que dimos una nueva caminata por la playa, tomados de la mano, hablando del futuro, haciéndonos promesas, haciendo de lado todos aquellos pensamientos egoístas de sus padres, al no querer que tuviésemos algo que ver.

Le prometí con toda la intención de mí alma, que cada día le recordaría, y que a donde quiera que fuese yo le esperaría, como si algún presentimiento llegara a mí corazón de que se iría lejos, a pesar de que no vivía a tanta distancia de casa de mis abuelos, ese sentimiento se apoderó de mí; de que pronto estaría lejos. 

Pero eso nunca fue un pretexto para mí, yo siempre buscaría la forma para estar con ella.

Pronto amaneció y tuve que acompañarle de nuevo al hotel, ese sería la despedida, nunca más las cosas serían igual. 

Para mí sorpresa, cuando llegamos, sus padres estaban ahí, como si nos hubiesen estado esperando, y de hecho así fue; venía con uno de los choferes, el cual; en cuanto nos vio se dirigió hacia nosotros, asegurándose de que Rachel fuera directo hacia sus padres, una vez que ella llegó a ellos, se me quedó viendo de una manera desafiante, como tratando de impedir que caminara un paso más hacia ellos, levantó un poco la cabeza, con signo de desaprobación, pero eso no me amedrentó, no sentí temor en lo más mínimo; se acercó a mí y me dijo.

CHOFER: ¡Lárgate!! Mi jefe no quiere que te acerques a su hija.

ANGELO: ¡Ah! ¿Sí?… pues que me lo diga él si tiene agallas…

CHOFER: ¡Te dije que te largues…!! ¡¿No escuchaste mequetrefe?! o ¡prefieres una paliza!! “Siguió diciendo el gorila amaestrado.

Se acercó y trató de taclearme, pero me moví rápidamente y no asestó. Solo volteé a ver a Rachel que la estaban subiendo al carro sus padres.

La voz de aquel chofer se me quedó grabada hasta lo más profundo de mí; esa voz aguardentosa como si se tratase de un alcohólico muriéndose de cirrosis. 

Jamás olvidaría ese graznido, como si se tratase de un pingüino de Madagascar balbuceando, y esto por el inmenso coraje he impotencia que estaba enfrentando.

Ángelo estaba teniendo una desesperación tan grande, que solo se le escuchó gritar.

ANGELO: ¡Voy a buscarte Rachel!! Te lo prometo ¡voy a buscarte!!, “poniendo sus dos manos y haciendo hueco con ambas, para colocarlas en la boca y así el sonido fuera más fuerte y penetrante.

Pronto se alejaron del lugar, me quedé parado en ese sitio hasta que el auto dejó de vislumbrarse.

Salí corriendo hacia la playa, me quedé algunos minutos ahí sentado mirando hacia el mar. Sentí que mi fuerza se había agotado completamente, comencé a derramar lo que hace mucho tiempo no podía tan fluidamente. Las lágrimas me cubrían completamente el rostro; sentía un dolor tan intenso que la cabeza quería explotarme, los ojos se me hincharon y la respiración estaba tan agitada. 
Después de descargar todos aquellos sentimientos encontrados, me levanté, tomé un taxi hacia el hotel donde estaba, guardé todas mis cosas en la maleta y puse un recado a Alan, que decía que ya iba de regreso a Guadalajara. 

Llegué a casa del abuelo, estuve unos días ahí y después regresé a aquella ciudad donde tantos años fui desdichado y donde estuve otros tres años más de mi patética existencia.









CAPITULO V
LA AMARGA NOTICIA
A tan solo un año después de haber regresado a vivir a la ciudad de Guadalajara; se dio la noticia por cada medio masivo; radio, televisión, prensa, internet; las compañías telefónicas mandaban mensajes de texto a todos sus usuarios. 

El agua potable había escaseado en un treinta por ciento y esto iría en aumento, la toxina encontrada no tenía por lo pronto como revertirse, era cuestión de meses para que todo el planeta comenzara a recibir los estragos o las consecuencias de toda una vida de malgaste de este vital elemento. Por obvias razones el agua potable subió sus precios de una forma descomunal. 

La mayoría de las industrias existentes, requerían de agua potable para realizar la fabricación de sus productos, o bien, su materia prima. 

También el agua purificada disparó sus costos, se había estipulado un precio estándar en cada país; pero su aumento fue en un cuatrocientos por ciento del valor comercial por litro. 

Las frutas, verduras, los lácteos, el alimento aviar. Además, todos los mariscos y los peces o que estuviera relacionado con el mar, los ríos, arroyos etc., fueron retirados del mercado por mucho tiempo. 

La agricultura y ganadería también dieron un salto enorme incrementando sus costos. 

Se controló el uso del agua; en algunos países de Europa ya hace años atrás limitaban el uso de este recurso, recortando el suministro de agua y reduciendo los días de darse una ducha, pero en otras partes de América, siempre se tenía la costumbre de hacerlo todos los días y por tiempo bastante prolongado, por ello fue por lo que el gobierno tomó cartas en el asunto y disminuyó el suministro.

A cualquiera que se le sorprendiera almacenando agua; la milicia estaba autorizada para entrar en el hogar y llevarse a todos los habitantes de la casa. 
En aquel lugar a dónde se los llevaban, se les permitía solo una vez por semana darse un baño; el gobierno usaba el dinero que pudiera tener aquella familia, que haya sido sorprendida tomando más agua de la necesaria, para abastecerla de comida y costear a su vez el agua que la familia iría consumiendo al estar confinados en casas de resguardo. 

El decreto era de veinticuatro meses viviendo custodiados por el ejército; además, a las personas que avisaran a las autoridades de movimientos ilícitos de sus vecinos.

Serían recompensados con abastecimiento adicional de alimento y agua potable, los cuales también se pagarían del dinero de los acusados. 

Si alguna familia era acusada por alguien más y estos no contaban con alguna cuenta o algún bien para cubrir el pago que se haría en los siguientes dos años, al estar enclaustrados; si contaban con algún fideicomiso, era confiscado; y si encontraban que no tenía ningún bien para adjudicarlo, todo miembro de la familia que fuera mayor a los diecisiete años, era obligado a trabajar doce horas al día. 
Estos decretos se habían hecho por una nueva organización liderada por cada presidente de cada país, se tomaron medidas tan estrictas, para que nadie tuviera el deseo de abusar en el consumo del agua; la economía mundial había tenido una ruptura impactante, nada de los demás recursos, eran tan primordiales como este. 

Algo tan fácil de malgastar y contaminar, y tan peligroso a la vez el no contar con él. Es como si un día el oxígeno simplemente dejase de encontrarse en nuestro globo terráqueo, «se imaginan lo que pasaría» ahora, nuestro cuerpo está constituido de un gran porcentaje de agua, y al igual que el aire, si escasea, nuestra vida correría peligro.

Lo irónico es que nos llegó tan de sorpresa la noticia, que el caos hizo muy bien su trabajo, en pocos días se desequilibró la economía mundial y en lugar de unirnos; esto propició una serie de acontecimientos detonantes para una guerra.

y no fue como otras que hubiésemos conocido ni en libros de historia, ni en alguna película; habiendo tanta agua en los mares para poder tratarla, en lugar de unirnos y juntar nuestros recursos, las fronteras siguieron delimitadas, velando por sus propios intereses; muchos dijeron que el potabilizar agua salada era un proceso muy lento, en comparación a la demanda diaria requerida a nivel mundial; además, de ser excesivamente caro. 

Había unos pequeños conos que usaban las personas para evaporar el agua salada y por medio de esa evaporación y goteo podían tener un poco de ella, pero no era suficiente para cubrir las necesidades del día a día ni en lo más mínimo; a fin de cuentas, esto también estaba prohibido. 

Sin embargo, todas las personas que podían hacerlo clandestinamente lo realizaban; ya que esto les ayudaba a no perecer por deshidratación. Hubo otros intentos para poder potabilizar el agua, y lo cierto es que estaban en su derecho, pues querían sobrevivir, pero el gobierno controlaba todo esto, al grado de pensar que solo querían beneficiarse de la situación; aunque ellos nos decían que era para dar un orden y aprovechar al máximo el elemento tan preciado como lo era el agua. 

El gobierno era el único que podía manejar este recurso; muchos se dijeron que lo hacían para que las grandes empresas tuvieran mayor demanda y así sus ganancias aumentaran; probablemente y para no ser la excepción, estaban recibiendo sobornos para no dejar que las personas pudieran abastecerse un poco de este sustento vital, para que toda la atención monetaria estuviese en su producto. 

Pronto se volvió en una mafia, incluso aquellas personas que se dedicaban a la preparación de estupefacientes comenzaron a extorsionar y a obtener ganancias ilícitas con el agua potable, constantemente asaltaban las pipas resguardadas por las fuerzas armadas. 

Era tan frecuente ver cómo se enfrentaban en las carreteras personas del crimen organizado con la milicia, eran tan sangrientas y tan cotidianos a la vez, que los disparos de aquellas armas ya no causaban tanto estremecimiento como lo fue en sus inicios; sin embargo, no dejaba de ser alarmante para las familias que tenían niños pequeños.

Todo estaba en caos, la tristeza se dejaba ver en la carita de todos aquellos pequeños que hacían un esfuerzo por querer comprender la situación, todos pensábamos que las cosas nunca mejorarían; pues…

¿De dónde sacaríamos agua potable? 

Si aquella toxina contaminaba todo líquido que tocaba, además, era tan tóxica, que el proceso de evaporación natural no hacía que desapareciera del todo. 

Muchos teníamos la esperanza de que con las próximas lluvias se podía estabilizar el bajo porcentaje de agua potable, sin embargo, para colmo de todos nosotros, fue el año más seco que pudimos haber experimentado.

El Dr. Ditóx explicó que sería posible volver a estabilizar los suministros acuíferos si hubiese una continua lluvia, pero que las primeras gotas que fueran desprendidas de aquellas grandes nubosidades serían mucho más peligrosas y tendrían mayor efecto en las plantas, animales y seres vivos como hasta hoy se había suscitado. 

Y la lluvia que estuviese pura, se mezclaría con la que se ha impregnado en el subsuelo.
Haciendo que la gran mayoría de ella se viese contaminada también. En teoría, podría decirse que… de toda la lluvia que cayese, tan solo un veinte por ciento sería reutilizable. 

El doctor Ditóx “se tomó el mentón con el dedo índice y el pulgar dándose un pequeño frote…argumentando después de una pausa. 

DR. DITOX: Pero… si encontráramos una manera de prolongar las lluvias por más días, podría… darse el caso que nos volvamos a estabilizar.

¡Sin embargo esto no descarta el problema de la toxina!!, dijo un tanto exaltado. ¡De nada serviría tener más agua potable, si estará expuesta a ser contaminada!

Este plan tiene que ir a la par con la búsqueda de la antitoxina, se frotó con toda la mano su boca y pasándola por sus ojos, dirigiéndola a la frente. 

Creo que su preocupación era inminente, los esfuerzos que estaba teniendo, no estaban dando los resultados que se esperaban. 

Cada vez el pánico se acrecentaba en los televidentes, estaba dando por concluida la transmisión diciendo unas últimas palabras.

DR. DITOX: Pronto volveremos a dar un informe de los avances obtenidos y terminó la transmisión.
Fin del comunicado.  













CAPITULO VI
EL SUEÑO DEL ABUELO.
Una vez que terminó la transmisión, la familia empezó a comentar lo sucedido, Estábamos celebrando el cumpleaños del primo François en casa del abuelo; todos los tíos y los nietos estaban presentes.

Inmediatamente, cuando terminamos de asimilar un poco el avance de los hechos; mi abuelo hizo una pausa y se nos quedó viendo a todos, haciendo una mueca un tanto llena de reproche, suspiró y comenzó a hablarnos. 

EL ABUELO ABELARD: ¿Recuerdan que yo había soñado con esto?  ¡Se los dije tantas veces!!, estando en la mesa, se levantó y se dirigió a un pequeño sofá que se encontraba cerca de donde estábamos comiendo.

Nos recordó algunos de los sueños que había tenido a lo largo de su vida, y también recordó con exactitud todas las ocasiones, en que trató de contarnos sus historias, y con tanto ahínco nos instaba a creer en sus palabras. 
Él nos decía que era algo como revelación o… algo así lo llamaba. 

Lo cierto era que el abuelo siempre había dicho la verdad, pero yo fui el único que creyó en sus palabras; los demás no se burlaban en su cara, pero en los pasillos de la casa cuando terminaba de hablar, le decían cosas como.

¡Qué alucinaciones tontas tiene!... 

Creo que ya se le zafó un tornillo. A todos cuánto podía reprendía en el acto. 

ANGELO: ¡¡Cómo es posible que se burlen así del abuelo!! ¡Hipócritas!, “les desdeñaba diciendo, cuando están frente al abuelo ponen su triste y patética cara de gran atención, pero al dar la espalda se mofan de él… 
¡Ignorantes decrépitos!! 

Tal vez yo no comprendía al cien por ciento todas las cosas que el abuelo decía, sin embargo, algo dentro de mí, tenía plena confianza en él. 

Me dirigí en ese preciso momento para echarles en cara todos los malos momentos y la hipocresía expedida por cada uno de ellos; mí familia no había sido partícipe de los comentarios de pasillo, más no le pusieron la atención adecuada al abuelo.

Ahora se estaban cumpliendo aquellos acontecimientos que el abuelo Abelard había predicho. 

Recuerdo la primera vez que le escuché hablar de uno de sus sueños en la mesa familiar, estábamos celebrando la navidad, yo para ese entonces tendría alrededor de ocho o nueve años y relató lo siguiente: 

EL ABUELO ABELARD: Estaba en un profundo sueño, cuando sentí que alguien me decía. ¡Levántate Abelard y anota!!! fue una voz que parecía venir de mí interior, sin embargo, no era yo mismo, era una voz suave; pero, a pesar de serlo, hizo que todos mis sentidos se pusieran en sintonía y alerta.

Abrí un cajón, donde por frecuencia guardaba un pequeño diario en el que acostumbraba cada noche anotar lo que me había pasado, pues consideraba importante hacerlo; muchos pensarían que era aburrido poner todo cuanto me pasaba en la vida y por la mente, pero al final de cuentas era un gusto que me había adoptado en mí modo de vivir y nadie era capaz de desacreditarlo por más monótono que les pareciese; la voz siguió susurrando, me dijo que muy pronto se vería un cambio tan grande, que nos esperaban enormes acontecimientos. 

Después de ello vi, como si la casa comenzara a inundarse de repente, goteras por todas partes; el agua comenzaba a correr a lo largo de la habitación, y esta se depositaba en una fuente tipo barroco.

Una vez que el agua comenzó a abastecer aquella fuente y a llenarla, una luz tenue un tanto celeste, iluminaba el agua dando un espectacular y deleitable sensación de gozo y tranquilidad. 

El agua se llenó rápidamente, que comenzó a desbordarse por los lados circundantes de aquella fuente llena de luz. 

Pronto, unas manos se acercaron a la fuente, trayendo con él, unos contenedores para almacenarla. 

Después de algunos minutos de estar llenando los contenedores, una nueva silueta apareció en el sueño, tomando con su mano un pequeño gotero, tenía un líquido en ella, y lo vertió en el agua; tan pronto como una pequeña gota tocó el fondo de la fuente, esta comenzó a cambiar de color y a tornarse de color púrpura; la luz celeste se opacó y el nivel del agua comenzó a bajar con la misma velocidad o a un mayor, con la que se había llenado la fuente. 

Cada vez que el abuelo contaba esto, su piel se tornaba un poco pálida, símbolo, de que lo que estaba contando realmente le perturbaba, y a pesar de ver ese aspecto, la familia no les daba el valor necesario a sus palabras, y simplemente sus mentes estaban en otro lugar, mientras que la mía estaba más presente que en ningún otro lugar.  

Tuvo varias impresiones el abuelo con respecto a su sueño; la principal fue, que, en un día no muy lejano, habría una gran escasez de agua potable, y que debía almacenar durante muchos años; aquellas manos que llevaban consigo recipientes y que comenzaban a llenarlos.

Fue algo claro para su interpretación, pero lo de la segunda silueta que vertía algunas gotas de alguna sustancia desconocida en el agua y esta comenzaba a mancharse de color púrpura.
Se le hizo un poco confuso, así es que pensó que se trataba de una simple contaminación por basura o por desechos que las mismas personas tiraban; pero, cuando se enteró de que el grupo de los Gadianes eran los causantes de esparcir la toxina, su sueño se terminó de completar, todas las piezas se estaban acomodando. 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

La cena continuó, las cabezas agachadas de todos; era una sensación tan extraña y reconfortante a la vez para mí. Por primera vez me sentía dueño del momento y el abuelo lo sabía; yo siempre confié en lo que el abuelo decía. Cada que comenzaba a contar sus historias era el primero en correr y a acomodarme. Eran tan impresionantes, no sé si era porque al comenzar a oírlas era un simple infante y aquellas historias me parecían fascinantes. Para los demás no eran más que eso, simples historias fuera de la realidad, pero; oh…sorpresa la que se llevaron los ¡Neófitos!! Cómo en ocasiones les decía.  

Cuando toda la escena de su craso error dio el curso tan inesperado, y todos reconocieron el gran don que tenía el abuelo Abelard. 

Dijo que posiblemente, pero no asegurando, nos daría una relación de todos los hechos ocultos ante nuestros ojos, por dicha falta de credibilidad en sus proyectos. 

A lo que para mí no eran secretos, sabía perfectamente cada movimiento de mí abuelo, sin embargo, por alguna extraña razón él había decidido por lo pronto no darlos a conocer; creo que se debía a que, si les daba a conocer el lugar donde almacenaba el agua y otros medios para salvaguardar la vida ante una amenaza más preocupante, pronto comenzarían las riñas y los egoísmos para proteger a los de su casa en lugar de velar por cada integrante de la familia.
 
Lo cierto fue, que también apenas era el comienzo de aquella mala noticia, lo más prudente sería utilizar lo almacenado en momentos aún más críticos, donde se debatiera plenamente entre la muerte y la supervivencia.

Por lo pronto quedó todo en una breve reseña y regaños por no haber escuchado sus palabras. Me sentía como pavorreal pasando frente a ellos con el pecho inflado, con cara de frivolidad y un gran orgullo, les dije: 

ANGELO: ¡¡Hablen!!... ¡Digan una sola palabra cómo suelen hacerlo!! 

¡¿Por qué tan callados?!! Pero pronto el abuelo hizo alusión de esto. 

EL ABUELO ABELARD: ¡Ángelo!!…, replicó el abuelo. 

Deja de inflarte en tu orgullo, ¡No tienes por qué tratarlos como si fuesen nada! 

¡Recuerda que no debes de hacer lo que no te ha gustado que hayan hecho contigo durante toda tu vida!!, está bien que hayas sido el único que creyó mis palabras, pero eso no te da el derecho de humillarlos así. 

¡Quedó claro!!, dijo el abuelo mirándole fijamente a los ojos.

ANGELO: Está bien abuelo, agachando la mirada.
Pero Ángelo les lanzó una mirada tan penetrante que no dijeron palabra alguna.

El abuelo me hizo señas de que lo siguiera, así es que lo hice; los demás se quedaron en la sala. 

Inmediatamente que el abuelo se dio vuelta, comenzaron a cuchichear, típico de la familia; la hipocresía andando.

«Y me decían que yo era la mala persona…Pfff»

Me llevó hasta el sótano y nos dirigimos hacia la puerta secreta, era algo inusual lo que estaba pasando, solamente una vez en mí vida había bajado a ese lugar en compañía de mí abuelo, y fue a la edad de doce años, pues me decía que era la edad en la que dejaría de ser un niño, y que requería más responsabilidades. 
Eso pasó tres semanas antes de que partiéramos toda la familia de Guadalajara, y nos fuéramos a vivir el sueño desatinado de mi padre; y ahora era la segunda vez que bajaba con él, era un tanto intrigante lo que estaba pasando. 

Continué siguiendo al abuelo, accionó el mecanismo para que abriera la puerta, me dijo en voz baja que me cerciorara de que nadie nos estuviera siguiendo, me sentía como en alguna película de agentes secretos «o algo así» ambos entramos por aquella estrecha abertura de la puerta que hacía al recorrerse; en cuanto ambos entramos, empujé la puerta para que regresara de nuevo a su lugar; estando adentro tuve la sensación de un poco de humedad como era ya de costumbre, pues había un pequeño canal de agua, que pasaba frente a nosotros. 

Era espectacular lo que el abuelo había construido; «Cómo admiraba a ese hombre, en verdad». 

Siempre construía todo por su cuenta, le encantaba reparar todo tipo de cosas, ya fuesen eléctricas o mecánicas; el siempre encontraba la manera de solucionar los problemas.

Por momentos creía estar en el lugar más predilecto para mí de todo el mundo, Venecia; solo faltaba poner algunas góndolas para que ese lugar tomara la magia completa. 
Me quedé unos instantes viendo hacia ese canal de agua, la cual tenía un tono cristalino, era agua potable, libre de químicos o sustancias que la contaminara. El abuelo me había comentado que, gracias al sistema de filtración, toda partícula que pasara por ese canal, lo hacía por unas membranas; era muy sofisticado lo que el abuelo había hecho. 

El abuelo, era un hombre emprendedor, tenía muchos negocios; además, era un excelente ingeniero y arquitecto, esto le había traído mucho éxito, pero la mayor inversión que siempre hacía era relacionada con el bienestar de su familia, lo que lo hacía único para mí. A diferencia de mis tíos, todos se preocupaban solo por ellos mismos y sus familias, mientras que el abuelo Abelard lo hacía por cada integrante.

Me mostró algo que yo ya conocía por mí mismo, en todas aquellas ocasiones que tuve la oportunidad de bajar y ensayar las obras de teatro que presentaría; solo que esta vez lo hizo de manera formal, me llevó hasta donde estaban aquellos trajes que como accesorio tenían unas mascarillas antigases. Aquellos trajes eran anti-radiación. 
Me dijo con una voz firme y mirándome a los ojos.

ABUELO ABELARD: ¡Hijo!… un día esta máscara salvará tu vida, lo pude ver en un sueño; algo que en su momento te contaré más detalladamente, por lo pronto te daré instrucciones específicas de qué hacer con todo esto que he preparado aquí abajo. 
Ángelo sintió, como si su corazón, le estuviese palpitando más de la cuenta. 

ANGELO: ¿Cómo que me salvará la vida? le dijo con un tono de asombro y a la vez con la voz un poco quebrada. 
¿De qué sueño me estás hablando abuelo?

¿Por qué no me contaba todo de una vez? «pensaba». 
«¿Creía que todavía era un niño y no podría con aquella noticia?».

Claro estaba que era inmaduro, pero tampoco un infante que no soportaría la noticia completa. Al contrario, me dejaba más preocupado la incertidumbre que saber realmente lo qué pasaría. 

Pero confié en lo que el abuelo me dijo y guardé la calma, y me dediqué a escucharle sin interrupción. Lo único que pasó por mí mente en aquel momento es que el abuelo nos contó que había estado en un campo de concentración nazi, vio a muchos niños morir y a millones de adultos también, por bombas de destrucción masiva, algunos caían por la destrucción y otros por la continua exposición de radiación. Su impacto fue tan grande que se prometió a sí mismo y a Dios; que, si sobrevivía, haría todo lo posible para proteger a su familia de cualquier situación futura, pues él sabía que, si en alguna ocasión el odio del hombre había causado tan grande destrucción contra su propia raza; lo podía volver a hacer una vez más. 
Esto fue lo que motivó al abuelo a dejar su país, adentrándose en lugares desconocidos para él y trabajar muy duro para sobrevivir, y al final de cuentas llegar a hacer una fortuna como lo había hecho.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Prosiguió a darme instrucciones minuciosas de cómo usar cada cosa, me mostró las mochilas de emergencia, como estaban organizadas por familias, cada uno con los nombres de quienes la portarían, la manera en que estaríamos bajo tierra por algún tiempo si fuese necesario, donde estaban almacenadas las guarniciones de no perecederos. 

Cuando me enseñó donde estaban guardadas, no podía creer lo que mis ojos estaban viendo, parecía como si tuviese alimento para dar de comer a todo un regimiento militar, bastante agua embotellada, comida enlatada, frutas y verduras envasadas al alto vacío, y un sinfín de cosas más.

Nunca me había dado cuenta de donde estaban esos víveres; probablemente era porque la luz que había en aquel resguardo no era lo suficientemente blanca para discernir todo lo que había abajo, todo ese lugar parecía como una gran nave de almacenaje o como una enorme bodega. 

El abuelo continúo dándome instrucciones claras de todo, pero hizo una pausa por instantes como si quisiera decirme algo más.
Pero solo abrió un poco la boca como si tuviese algo en la punta de la lengua que estaba a punto de ser entonado; pero de nuevo cerró la boca, le dije que, si tenía algo que me quisiese decir, a lo que expresó.

ABUELO ABELARD: Ángelo… hay algo que quisiera contarte de este lugar, sin embargo, quiero que confíes en mí, porque aún siento que no ha llegado el tiempo de decírtelo, por lo pronto atesora la información que te he dado hasta este día; espero que sigas al pie de la letra todo lo que te dije hoy.

Te prometo que pronto vas a conocer todo lo necesario de este lugar y lo especial que es, fue construido para el bienestar de la familia, y en su momento podrá ser para el bien de otras personas, por ello es por lo que te lo confié a ti, porque a pesar de todos los defectos que tienes como ser humano, sé que, si tuvieses medios; ayudarías a los demás. 

Mis hijos y sus hijos desafortunadamente tienen grandes medios para sustentar a los demás y no los usan más que para ellos mismos, pero creo que aún no tienes la madurez para recibir el secreto más importante de tu vida; pero ya vendrá el momento, la preparación y las circunstancias propicias para que puedas recibirla. Me invitó a que nuevamente subiéramos a la casa y no habló más al respecto.

Me dejó sumamente intrigado el abuelo, me dirigí hacia uno de los sillones individuales que estaban en la sala, y me puse a meditar un poco lo que el abuelo me había dicho. No entendía por qué, no me decía todo lo que sabía de una vez.

«¿Por qué tanto misterio? ¿En verdad no era lo suficientemente maduro para saber? ¿Qué información era necesaria mantener oculta de mí y de los demás?»
Esa y muchas preguntas más se anidaron en mis pensamientos y daban vuelta en mí cabeza, una y otra vez. Tenía una sensación muy extraña de todo esto, minuto tras minuto no hacía más que hacer conjeturas, pero era inútil, no encontraría nada a menos de que el abuelo mismo me lo contara. 

«Pero… que misterio habría en ese resguardo». Vaya que el abuelo era una persona con demasiados secretos, y para colmo, toda su familia sabía muy poco de su vida, muy rara vez se armaban de valor para preguntarle acerca de lo que vivió en aquellos campos de concentración.
 
¿Cuántas cosas no habrá vivido mi pobre abuelo? Pero eso es otra historia que tal vez nunca llegue a conocer en el fondo, lo único que importaba para mí en este momento, era llegar a estar preparado para que el abuelo tuviera en mí, la plena confianza de contarme todo, sin tener que reservarse nada en lo absoluto; pero tuvieron que pasar muchas cosas antes de que esa información llegara hasta mí y no de la manera que hubiese querido.






CAPITULO VII
PROYECTO DITÓX
Un proyecto estaba casi a la puerta, estaba encabezado por el Dr. Damián Ditóx, era un Científico renombrado de alto rango dentro de la Organización de Las Naciones Unidas y parte de una asociación encargada de investigar diferentes Cianotoxinas que se encuentran en los mares, ríos y en yacimientos acuíferos. 

Al principio se creía que de forma natural se había desarrollado la toxina por el exceso de algas azules; sin embargo, con el paso de los días y de las investigaciones, se llegó a la conclusión que había sido manipulada para que fuese mil veces más peligrosa que la toxina del botulismo, pero eso no era todo, los síntomas causantes después de la ingesta eran casi idénticos a los que causaba el compuesto mil ochenta. 
Dicha toxina fue vertida en ciertos puntos específicos donde el agua fluía hacia los diferentes brazos que alimentaban los suministros del agua potable; el compuesto podía ser disuelto en ella sin él menor rastro de su presencia, pues era completamente inodoro e insípido. 

Fue muy difícil determinar su origen, ya que la toxina infectaba a todo ser vivo que hiciese contacto con ella y su medio de propagación era el agua. 

Las algas al parecer fueron las primeras en contaminarse, los peces regularmente se alimentaban de esta misma alga y aquellos que se alimentaban de otros peces pronto comenzaron a sufrir los estragos de la vil creación del hombre; hubo tantas especulaciones de que el mismo gobierno había creado esto de manera clandestina para tenernos controlados, o para obtener ganancias al encontrar la cura. 

Muchas historias de pasillo se estaban cocinando, ya que se daba noticias de los avances que no eran concluyentes y en lugar de darnos tranquilidad, fomentaban el temor y la desesperanza; no fue, sino hasta más delante que supimos con exactitud que estaba sucediendo, y quien había sido el causante de crear semejante mal para los hombres.

Solo habían transcurrido tres semanas desde que se encontraron los primeros casos en personas afectadas y ya había hecho grandes estragos en todo el planeta; se decidió tomar precauciones futuras por si alguna vez volvía a suceder algo similar. 

Todo comenzó por una campaña encabezada por las fuerzas militares de cada uno de los países; además, se nos requirió a la mayoría de los civiles para trabajar día y noche. 

Se utilizaron casi todos los recursos monetarios con los que se contaban y de gran esfuerzo físico, ya que este proyecto en verdad requería de un gran empeño, colaboración y coordinación. 

Comenzaron por colocar cámaras de vigilancia a cada diez postes de luz, estás cámaras estaban conectadas por internet y podían ser monitoreadas en cualquier parte del mundo, incluso en cualquier dispositivo electrónico que tuviera acceso a la red y la contraseña correspondiente.  

Había aspersores en cada esquina de cada cuadra, los cuales a su vez estaba conectados a unas tuberías que llegaban al subsuelo. 

De ese mismo lugar salían unos pequeños ductos de no más de siete milímetros de radio, estos llegaban a la superficie y comenzaban su recorrido desde el subsuelo, hasta llegar a la punta donde tenían unas pequeñas aspas similares a los aspersores que habían puesto en cada esquina, solo que un poco más pequeñas; conectadas a pequeños compresores de aire que estaban prendidos día y noche. 

Había boquetes en el suelo de cada cuadra, estos los habían hecho con el fin de llegar a las tuberías donde pasaba el agua potable para las residencias, había una meticulosa ejecución en cada movimiento que realizaban. 

Cerraban completamente el suministro de agua en las cuadras donde comenzaban las excavaciones para no derramar el agua y provocar pérdidas aún mayores.

El fin con el que estaban haciendo esto, era para meter unas pequeñas mangueras que también estaban interconectadas a los aspersores y a los pequeños ductos que habían engrapado a los postes de luz, los cuales seguían el mismo trayecto que los cables; adicional a ello, aquellas pequeñas mangueras eran interconectadas a las tuberías que alimentaban todas las casas, para que todas las ciudades pudiesen ser suministradas a la par; esto se realizó en cada rincón existente del planeta tierra.

En lugares donde no había suministro de agua, llegaban con carretes enormes en los que se tenía mangueras muy finas y delgadas; sin embargo, a pesar de ser delgadas, tenían una enorme resistencia; podía pasar un tractor encima de ellas y no les pasaba absolutamente nada, estaban construidas con nanotecnología. La separación de los continentes por el mar tampoco fue una barrera, estas mangueras diminutas e impartibles, flotaban por el mar y recorrían millas y millas, de mar a mar, de océano a océano, para después conectarlas a otras turbinas que eran colocadas cerca de los puertos marítimos. 

De igual forma estas mangueras al final de su recorrido tal vez de kilómetros, llegarían a los suministros de las ciudades más cercanas. El fin con el que se había presentado este proyecto, era, que cuando fuese encontrada la cura para eliminar dicha toxina, esta fuera esparcida lo más pronto posible en cada rincón existente de la tierra, al menos en los lugares más concurridos. 

En poblaciones recónditas, dónde no se podía llegar por estar tan retiradas de la civilización; se colocaron en coordenadas muy específicas y bien estudiadas, un conjunto de turbinas gigantescas, las cuáles fueron traídas por helicópteros militares; éstas turbinas también estaban conectadas a esas mismas mangueras resistentes, donde pasaría la antitoxina hasta llegar a las turbinas y gracias al viento que generarían, se mezclaría con el aire, para que la antitoxina hiciera su trabajo esparciéndose en él ambiente.
Estos métodos eran para suministrarles la cura en el menor tiempo posible, esperando que de la misma forma en la que se había propagado la toxina mortífera, así la antitoxina pudiese ser administrada rápidamente y salvar al mayor número de personas.

Llegando a cada rincón donde no fuese posible realizar todas las acciones que hasta hoy se estaban implementando, era un gran esfuerzo el que se realizaba día y noche. 

El Proyecto Ditóx también sirvió para estar monitoreando las veinticuatro horas movimientos extraños, ya que se dio a conocer abiertamente que la toxina en su composición tenía un elemento que ni siquiera se encontraba en nuestra tabla periódica, dando cabida a vagas especulaciones de haber sido creada en otro lugar que ni siquiera era la tierra, pero era casi imposible de creer esta teoría, más bien se lo atribuían a los Gadianes, por sus antecedentes de caos.

Tenían demasiado poder estos individuos indeseables, buscaban cada oportunidad para hacer de las suyas, el internet estaba repleto de sus asechanzas, pero no las podías ver tan fácilmente, ya que dirigían blogs, tenían cada vez millones de seguidores; por ello no era tan sencillo dar con ellos.  Usaban constantemente servidores públicos, seudónimos en sus nicknames, lo cual era imposible de rastrear para los expertos; lo tenían todo bien controlado y manipulado.
De alguna manera hicieron que cada dispositivo del planeta que tuviera conexión y transmisión de datos, le llegara una imagen de alerta con un zumbido a decibeles de muy baja frecuencia, lo que hizo que inmediatamente la vista de cada persona se quedara fija ante sus pantallas; cualquier televisión inteligente que tuviese conexión, celulares, tabletas, videojuegos, relojes inteligentes, reproductores de música, refrigeradores con capacidad de estar conectados, las pantallas gigantes, que estaban en las grandes avenidas para poner publicidad; y un sinfín de aparatos fueron hackeados. 

Por unos segundos aquellos equipos tecnológicos, fueron manipulados para proyectar imágenes en fracciones de segundos; se trataba de fotografías hechas en computadora; dónde se veía la completa destrucción de la raza humana. Una de ellas mostraba la cara de cientos de niños de África en situaciones infrahumanas.

«¡Qué para nada, estaba lejos de la realidad!» siguiendo con lo que estaba contando. 

Después de aquella imagen que no duró más de un segundo, continuaron otras cinco o seis imágenes proyectadas en fracciones de segundo, se trataba de personas famosas matando animales exóticos exhibiendo su triunfante cacería; le siguieron otras más a la misma velocidad.

Esta vez eran imágenes de empresas arrojando desechos tóxicos a las orillas de ríos, y las últimas fueron de una proyección de la tierra hacia el futuro, o al menos creo que eso querían mostrarnos, el mundo se veía totalmente desértico, sin vida; solo se veían cuerpos amontonados en cada parte del planeta. Fue tanto el impacto que creó esta visión y la frecuencia de sonido que se utilizó en la grabación, que fue la combinación perfecta para crear pánico en todas las personas. 

El gobierno determinó que la mejor solución encontrada, era el hacer toque de queda hasta saber bien lo que estaba sucediendo; el proyecto Ditóx se presentó a los pocos días de haber acontecido lo de la manipulación de los dispositivos electrónicos. 

El Dr. Damián Ditóx hizo aparición en cadena nacional, cada noticiero en el mundo lo llevó al aire por todas las televisoras conocidas; y dijo lo siguiente.

DR. DITOX: Dirigido a todos los ciudadanos, a cada ser humano y a cada hermano en Dios, con voz trémula.

¡Hemos planeado meticulosamente!! Después de una exhaustiva reunión con cada presidente de cada país.

Con cada uno de los miembros de la ONU y personas involucradas con la seguridad nacional de cada país, y todos llegamos a una resolución.
 
Hizo una pausa considerable y respiró profundamente para continuar con lo que estaba diciendo.

La cual fue, tomar medidas un tanto drásticas para el bien común de cada individuo, su voz cada vez más enfática. 
¡A partir de este momento hay toque de queda!!, nadie podrá estar en las calles a partir de las ocho de la noche, cualquier persona que sea sorprendida en las calles después de esa hora, se le considerará cómo miembro activo del grupo de los Gadianes. 

Muchas voces de asombro en el mismo noticiero se escucharon, Dr. Ditóx continuó con lo que estaba explicando.

El suministro de agua se reducirá en un setenta por ciento del abastecimiento normal. Por las mañanas se abrirán las compuertas para que tengan oportunidad de cubrir todas sus necesidades, siguió leyendo en aquella hoja de papel su discurso. Pero solo tendrán treinta minutos para hacerlo.

Ustedes sabrán de qué manera se organizan en sus hogares para que todos puedan tomar una ducha o lo que tengan que hacer, pero no podrán almacenar agua. 

Levantando su dedo índice de la mano derecha diciendo. 
Seguiremos con algunas de las restricciones que ya teníamos anteriormente; pero cabe reiterar, que cualquiera a quien se le sorprenda almacenando agua, ¡sé le considerará como un delito grave y podría ser encarcelado!

Todos nos volteamos a ver, pero seguimos en completo silencio, para continuar escuchando lo que estaba diciendo el Dr. Ditóx.

¡Y si vuelve a reincidir, él y toda su familia podrían ser arraigados en su hogar, sin tener la más mínima oportunidad de salir hasta que todo se restablezca!
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Esto quería decir que, si no encontraban una cura en mucho tiempo, se olvidarían por completo de ser personas libres. «pensé» 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Por unos segundos el Dr. Ditóx se quedó callado, y finalizó la transmisión dejando una imagen ilustrativa.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Las cámaras que se pusieron servían para tenerlos a todos bien controlados. Y si no fuese suficiente, las pequeñas mangueras que pusieron interconectadas a las tuberías y que llegaban a cada hogar, tenían sensores en los que se podía cuantificar y controlar el uso desmedido.
 Así es que era totalmente imposible que alguien robase agua sin que se dieran cuenta.

¡Cámaras en todas partes! ¡Sensores en las tuberías!… ¡y por si fuera poco!!...cortaban el suministro directamente de la fuente principal. 

Francamente el tomar todas estas medidas se me hacían un tanto exageradas; pero después de la transmisión del Dr. Ditóx, pasaron rápidamente una gráfica de pastel, mostrando el porcentaje total de agua potable en la tierra, después se hizo una proyección a solo seis meses más, y los resultados fueron ¡aterradores! 

¡Qué insólito! ahora sí creía que las medidas eran las más dulces comparadas a la catástrofe que se avecinaba si no se encontraba rápidamente la antitoxina. 

El propio Dr. Ditóx sería el principal involucrado en la búsqueda de la antitoxina, ya que era un renombrado científico con una carrera muy reconocida en el ámbito de la investigación y todos teníamos puesta nuestra confianza en esa mente célebre; confiábamos plenamente en sus facultades, y sabíamos que pronto encontraría la cura para esto. 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Tan solo unas horas después hubo otra aparición en la televisión abierta, pero esta vez se trataba del grupo de los Gadianes; lograron filtrarse en las transmisiones en vivo de todas las televisoras que se encargaban de las noticias mundiales, pero ahora en lugar de pasar imágenes, solo apareció una persona cubierta con una casaca negra y con voz distorsionada. 

Cada que veíamos una película de terroristas, siempre usaban la misma técnica trillada, además, de los videos que subían por internet declarando la guerra abiertamente al gobierno.

Poniendo ante las cámaras, a personas secuestradas y acabando con sus vidas como si fueran animales en el matadero; pero al menos esta vez, no tenían a ningún ser humano martirizándolo en televisión, pero no era menos vil e inhumano lo que estaban haciendo. 

Pude imaginarme la escena de cada uno de nosotros, mirando hacia el televisor, con un espantoso sentimiento, con cierta indignación; inmóviles de la impotencia de no saber qué hacer, con pensamientos que nos recorrían en un segundo de pies a cabeza, sintiendo un leve hormigueo en las extremidades por la movilidad de la sangre de forma tan repentina, queriendo reconocer la situación actual. Por el momento solo había conjeturas de que la toxina había sido creada por manos humanas, pero solo era eso; conjeturas.
Pero a partir de ese instante se volvió una verdad irrefutable, el grupo de los Gadianes nuevamente había hecho de las suyas, la voz inaudita comenzó a mover su cara y solo se veían las gesticulaciones detrás de esa tela negra diciendo: 

EL HOMBRE DE LA MASCARA: ¡¡Tristes y patéticos humanos!!, con un acento que denotaba ser extranjero.
Como si se tratase de un Dios o algún ser más elevado. 
Remarcaba nuestro pésimo estado y nuestra culpa eminente en ella, cual si fuese un juez supremo que tiene la autoridad de menospreciar al ser humano, siguió hablando. 

¡Por qué se asombran!!... ¡¿No son acaso la causa de todo esto?!! 

¿Cuántas veces se les tuvo que decir que cuidaran el agua?... ¿Cuántos millones gastaba el gobierno para hacer campañas fomentando su cuidado? 

¡¿No creen que ese dinero se pudo haber empleado para alimentar a miles de niños en extrema pobreza!!? 

¡Prefería el gobierno americano gastarse millones de dólares en sus programas espaciales para encontrar agua en la luna, o sus exploraciones a otros planetas con fines egoístas!! 
¡¡Que decrépitos!… ¡Querían encontrar agua en otros lugares, siendo que no eran capaces ni de cuidar la suya, son sin duda unos completos ignorantes!, con una risa maquiavélica, HA HAHA.

¡Así es que no les queda estarse lamentando, siempre fueron libres de tomar sus propias decisiones, pero jamás pensarían que tendrían la misma libertad de elegir entre recibir la consecuencia o no recibirla!, el silencio reinaba al rededor.

¡Que tontos!!... nuevamente nos decía.
 
¡Pero es hora de la verdad!  “Le hicieron un acercamiento a la cámara.

¡Nosotros hemos creado algo que traerá destrucción!!
Como ya se habrán dado cuenta, nuestra creación terminará con las pocas reservas de agua potable que hay en la tierra, ¡Si hubiesen hecho caso a todos los consejos, se les habría permitido tener más tiempo para encontrar la cura!!

¡Cada día que desperdiciaron agua, será un día en el que morirán cientos o tal vez miles de seres humanos!... 

Cada que vean cadáveres cayendo a tierra, vendrá un pensamiento de culpabilidad que les recorrerá todo el cuerpo. 
¡Cada que vean a un ser amado caer inerte, y lo tomen entre sus brazos y sientan la frialdad que despide su cuerpo que pronto estará putrefacto, regresando a su madre tierra!! ¡Recordarán mis palabras y vendrá una enorme culpabilidad a sus pensamientos más profundos!! 

¡Verán segundo a segundo, como toman sus gargantas con ambas manos como si algo les quemara por dentro de sus tráqueas!! 

¡Verán un líquido amarillo salir de sus bocas!! Y una vez que ese líquido recorra su mentón, ya no hay marcha atrás, será su último aliento… 

Se cortó la transmisión y hubo un silencio espantoso del que nadie podría olvidar. 

Al recobrar la razón, me vino un pensamiento del que me quedé prácticamente estacionado durante muchas horas, analizando lo que estaba sucediendo y tratando de asimilar toda la información que acababa de recibir. Me pregunté a mí mismo lo siguiente. 

«¿Cómo era posible que el agua potable fuese a escasear?» 
«¿Acaso no había grandes cantidades en la tierra? ¿No se podría tratar el agua salada para obtener agua dulce?»

También lo que acababa de escuchar, de que, si hubiésemos tenido mejores reservas de agua tendríamos más tiempo para encontrar la cura. 
Me vino a la mente una comparativa de un hombre que ha fumado durante muchos años, su cuerpo se ha acostumbrado al tabaco al grado de hacerse más fuerte a dicha sustancia, que no le daña tanto como a un fumador pasivo, y cree que siempre tendrá la misma salud; pero que pasa si en el transcurso de su vida le llega una enfermedad relacionada con las vías respiratorias, por obvias razones no la soportaría como una persona que no consume este tipo de sustancias; al igual una persona alcohólica, que esperanza se le puede dar, para resistir alguna enfermedad que le acose, si ha martirizado día a día todos sus sentidos y cada funcionamiento de los órganos de su cuerpo.

Así fue el símil que invadió mis pensamientos, llegando a la conclusión de que en verdad veríamos caer a muchos seres amados, que nada volvería a ser igual, que tal vez estaba llegando el fin del mundo como muchos manifestantes en las calles gritaban a los cuatro vientos. 

¡El fin ha llegado!! ¡No servirá de nada correr!! ¡Que mueran los impíos!! 

«Yo pensaba… ¿Por qué Dios permite que pasen estas cosas?»

«¿Acaso no es nuestro creador y nos ama?»

¿En dónde está tu cariño? «pensaba».

No sólo me hiciste pasar una vida de miseria… ¡Me has amargado la vida y ahora permites que todos los humanos sean arrasados como viles ratas de alcantarilla!...

Ángelo sintió tanta rabia, que no pudo contenerse, salió gritando a los cielos…

ANGELO: ¿Qué quieres de mí?, con voz de desprecio y recelo, siguió diciendo, ¿Qué quieres?... Acaso no has tenido suficiente con lo que has hecho con mi vida, ahora pretendes matarnos a todos.

«Creo que si hubiese vivido en la época de la Santa inquisición me hubiesen gritado». 

¡Hereje!! 
¡Blasfemo!!...
¡Cómo osas hablarle así a Dios!!... ¡Qué muera!!

¡Y qué querían que hiciera!, no tenía otro pensamiento en el momento que estaba sucediendo todo, además, pasó tan deprisa que no pude cavilar; no hacía más que seguirme lamentando como lo había hecho durante los últimos tres o cuatro años. 

Pasaron varios meses y años para poder comprender que Dios no era el culpable de todas las cosas, y aún que me costara aceptarlo, la persona que había aparecido en televisión, en cierta parte tenía la razón, no le atribuía que estuviese bien en todo.

Porque usar excusas para dañar a seres humanos, no creo que sea agradable ante los ojos de un ser supremo que creó todas las cosas, pero parte de esas palabras eran meramente ciertas; eran consecuencias de nuestras decisiones, y las consecuencias estaban haciendo estragos y no nos había permitido, estar completamente preparados para las incidencias.

El proyecto comenzó sus primeras acciones en E.U.A, país con mayor poder en la tierra, dieron prioridad a la máxima potencia; se sentían con pleno derecho de ser los primeros porque habían aportado el mayor capital. Aunque no importaba eso en lo más mínimo, si no tratar de salvar a la humanidad.

Todos los materiales que usaron fueron manufacturados en China, esto ya no era algo novedoso, se habían apropiado del mercado global ya desde hacía tiempo, cada aparato electrónico estaba manufacturado por ellos; solo que esta vez, se requirió ser mucho más estrictos en la calidad por la magnitud de lo que estaba sucediendo, para que tuvieran el desempeño óptimo y la durabilidad requerida, para futuras situaciones.

El punto de todo esto era el poder utilizar la tecnología con la que se contaba para optimizar el resultado del programa; ya que en la actualidad se contaba con muchos avances significativos y gracias a ellos se podían simplificar las cosas.






CAPITULO VIII
LA ANTITOXINA.
La prensa dio un gran aviso, en cada medio masivo estaba la noticia, el Dr. Ditóx era el estelar de cada noticiero matutino, su cara aparecía en todos lados, la emoción llegó a todos los televidentes, no podía creerse lo que acababa de suceder. 

El Doctor hizo entrada en la televisión y dijo lo siguiente: 

DR. DITOX: ¡Eureka!! Mis hermanos, ¡Eureka!!  ¡No más muertes!, ¡no más muertes!! 

¡Hemos encontrado la cura!!, casi sin poder respirar de la felicidad.

¡Hemos hecho cientos de pruebas con la cura encontrada y ha sido positiva, existe ahora y para siempre el antídoto a tan grande mal que nos trajeron los Gadianes!!

¡Sé que tuvimos grandes estragos y pruebas inimaginables!!

¡Sé que hubo millones de personas al rededor del mundo que perecieron en estos cortos meses víctimas de aquel mal inspirado por la mano de los Gadianes!!

Tal vez nos preguntamos muchas veces ¿Dónde estaba Dios para salvarnos? 

Sin embargo, esto no fue su obra, si no la del hombre; pero a pesar de ello, donde haya vida, siempre habrá esperanza, y esta no fue la excepción, podemos decir con todo el corazón y la mente firme después de esta dolorosa tormenta, que ahora habrá paz. 
Se esparcirá la cura conforme a lo estipulado en el proyecto, gracias a todos los aditamentos que se instalaron; las tuberías, los aspersores, las mangueras enterradas en el subsuelo haciendo conexión con las tuberías del suministro del agua y las turbinas.

La antitoxina será vertida en cada uno de estos canales de irrigación, en un lapso no mayor a setenta y dos horas, y una vez que sea disuelta en esos canales, en menos de dos horas estará llegando la antitoxina a todo suministro en el mundo; además, en las calles será derramada por medio de los aspersores, con el fin de eliminar cualquier rastro de la toxina que se haya podido quedar en el ambiente, ayudando a sí, a que las plantas y animales sean descontaminados.
El toque de queda y todas las normas estrictas que se implementaron quedan ahora  abolidas, sin embargo hay nuevas estructuras en el cuidado de la misma, y habrá grandes castigos a las personas que se sorprendan derrochando este medio de supervivencia para el hombre, aún que dudo, sinceramente que todavía queden ganas de derramar sin objeto alguno el agua potable, por obvias razones no se llegó a un arreglo entre gobiernos para regularizar el precio, se pactó que los precios se mantengan así por algún tiempo, para evitar que las personas quieran hacer nuevamente un uso inadecuado. 

Sé que las personas con menos medios económicos van a resentir esto, pero encontraremos la manera para ayudarles. Por lo pronto vayan a sus casas y dense un enorme abrazo y agradezcan a su creador que les permitió vivir más, y que pueden estar con sus seres amados, muchos hombres, mujeres y niños yacen en los cientos de necrópolis de cada país; aprendan a ser más agradecidos y a cuidar de los elementos que la naturaleza a dispuesto para nosotros, y respeten lo que nos rodea, pues no sabemos cuándo podría volver otra tragedia como la vivida. Hemos decidido por medio del Gobierno y de la ONU, dejar latente el proyecto Ditóx, eso significa que todo lo que se instaló en cada calle, en las esquinas, en las tuberías y en los ductos que se conectaron a los postes de luz, siempre estarán en funcionamiento, junto con las cámaras de vigilancia, pues así evitaremos nuevos ataques de grupos como los Gadianes.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Habían transcurrido nueve meses desde aquella primera aparición de seres vivos afectados por la toxina, a pesar de ser en teoría pocos meses los transcurridos, creó grandes estragos en la sociedad y en el mundo entero, el precio de la materia prima que tenían algo de relación con el agua, se había mantenido en un precio elevado en comparación al costo que había, antes de que comenzara toda aquella disparatada y cruel historia de la escasez de agua, cuyo autor fue, el grupo conspirador de los Gadianes; además de los precios, la gran inversión de cada uno de los países afectó severamente su economía.
Pero si fuese poco con esto, el nivel de natalidad había bajado drásticamente y el porcentaje de muertes globales, a pesar de ahora estar controlado por haber encontrado la cura, fue estratosférica. 

Al poco tiempo se hizo un censo para determinar los estragos ocasionados, el número de personas fallecidas fue de un treinta y seis por ciento; eso quería decir que millones perecieron, nunca más sería lo mismo, pasarían muchas décadas para tener la misma cantidad de seres vivos con la que contaba la tierra tan solo nueve meses atrás. 

Qué cambios tan drásticos se observaron en tan poco tiempo, a pesar de que creíamos que ese era el final de todo, prácticamente estábamos, más que en la punta del iceberg. 
Había muchas cosas secretas que ignorábamos, planes que se culminaban y otros que comenzaban, pero esto no fue más que el principio de la tempestad, pasaríamos incontables vicisitudes, pero bástame decir que por el momento las cosas se habían estabilizado, el trago amargo se volvía un tanto más dulce.





ESCENA II
LA ANTITOXINA

Comenzamos a ver un vapor que subía desde el subsuelo y llenaba nuestras casas, era la antitoxina que al mezclarse con la humedad del ambiente generaba una evaporación inmediata, como si fuese un pedazo de dióxido de carbono en estado sólido expuesto al agua. 

Salía de todos lados el vapor, de las regaderas, de las llaves de agua, de los aspersores, de los pequeños ductos que estaban conectados a los postes, gracias al proyecto Ditóx, la antitoxina se había suministrado de manera eficaz y en un tiempo insólito, había sido todo un éxito, la gran inversión había valido la pena, y gracias a ello, podríamos estar mejor protegidos de otro ataque de este tipo que se pudiese presentar.

Gozamos de paz durante los siguientes cinco años, el cual fue el suficiente tiempo para volvernos nuevamente a relajar y disfrutar un poco más de la vida cotidiana, nuevamente mi familia comenzó a considerarme el patito feo de la familia y el desobligado. «Bueno, creo que jamás habían dejado de pensar eso de mí, pero no habían canalizado sus pensamientos más que en todo lo que había sucedido con la contaminación del agua». 

Creo que las personas no aprendemos nada, ni con las pruebas, ni con los grandes estragos, en cuanto pasa el tiempo y el temor se aleja, regresamos a lo mismo, a cometer los mismos errores, a guardar rencor, a tener envidia, a odiar a las personas que nos rodean, a no ver lo bueno si no a enfocarnos en las cosas malas de la vida. 

Y yo no era la excepción, a tal grado regresamos al fango de donde una vez habíamos salido; que comencé nuevamente a recordar mí odio hacia mí familia, hacia los padres de Rachel, comencé a simplemente disfrutar del mundo sin responsabilidades, seguí sin valorar las cosas. 

En realidad, creo que en esta ocasión fue aún peor, ya que me volví más arrogante, en lugar de valorar lo que el abuelo había hecho por nosotros, seguí con mi actitud de no importarme nada de la vida, y así continué por muchos meses más, hasta que todo ocurrió y no pude hacer nada al respecto.

La familia no había sufrido lo suficiente para aprender, ya que gracias a las precauciones del abuelo y de aquellos sueños que él había tenido tiempo atrás, contábamos con excelentes reservas de agua, nunca tuvimos necesidades como las demás personas de gastar sus ahorros para tener el agua suficiente, y afortunadamente, ninguno de nosotros había sufrido alguna pérdida; el agua que el abuelo había almacenado estaba totalmente aislada de las tuberías o de cualquier suministro en el cual se hubiese contaminado. 

Teníamos más libertad que cualquier otra familia del vecindario, y quién sabe, tal vez hasta de cualquier familia en el mundo, uno nunca sabe. 

Pero claro estaba que había personas en el mundo que a pesar de estos estragos eran dueños de muchas empresas transnacionales, lo cual les daba más estabilidad en sus necesidades. Pero aun y con todo esto, yo le atribuía más galardón a mi abuelo.

Los sensores que medían la cantidad de agua usada, no nos afectaban en lo más mínimo, ni siquiera nuestra reserva corría por esos ductos. 

Por lo cual sus monitores no podían rastrearnos, lo cierto era que legalmente mi abuelo había almacenado su propia agua cuando esta no estaba prohibida, o mejor dicho controlada.
Pero para que el gobierno comprendiera eso, sería muy difícil; era mejor continuar en incógnito, pues no quería que mi abuelo fuese arrestado, entonces le dimos completa discreción al asunto, y el abuelo fue totalmente cuidadoso para que no lo descubrieran.

El abuelo cada semana repartía en su auto agua potable a la familia; y las personas no lo notaban, ya que la cochera estaba completamente cerrada y tenía acceso a uno de los pasillos aledaños al sótano; llenaba unas garrafas de veinte litros y las subía a su carro, también los llevaba a instituciones que se valían de sus propios medios y albergaban a personas sin recursos, constantemente les entregaba, comida, ropa, zapatos, víveres y agua potable. 

Él era el único de la familia que desde su corta edad entendió el verdadero concepto de la necesidad ajena, y que mientras más ayudes a los demás y te olvides de ti mismo. La vida parece ser menos dura; tus problemas no desaparecen, pero la manera de enfrentarlos es lo que hace la diferencia. El abuelo había sufrido grandes desafíos en su niñez y adolescencia, que le permitieron tener una visión muy distinta a nosotros y a muchos seres humanos; por ello era más paciente, se enfocaba más en las cualidades que los defectos, las cosas materiales no le preocupaban en lo más mínimo, a pesar de contar con muy buenos recursos. 
Su cetro no era el ser feliz con las posesiones materiales; a diferencia de mí, en ese momento de mi vida, no existía mayor felicidad que contar con recursos materiales, mi mente era sumamente limitada y lo bastante frustrada por no tener dinero.

Vaya que cuando las personas no sufren los estragos de algún mal, o no pasan por pruebas difíciles, es más fácil volver a lo mismo, pero más delante algo ocurrió que me impulsó a tener un cambio más duradero, pues como dije, lo que había sucedido solo era el principio de mis tormentos. 

Mi mente estaba ocupada en otras cosas, así como mi familia; comenzamos a preparar las festividades de año nuevo, afortunadamente toda la familia estaba con vida, con salud y los negocios poco a poco estaban dando buenos frutos. Prácticamente, en casa nada había sucedido tras de aquella mortandad, «Claro; los negocios no eran de mis padres, yo hablaba de mis tíos». 

Mi familia y yo, gracias al abuelo, habíamos podido sobrellevar la tragedia; en verdad podría decir que, si no hubiese habido tantas muertes, es como si no hubiese pasado nada. 

Todo estaba exactamente como hace algunos años atrás en casa, en cuestión económica, por ello este año decidimos celebrar en grande el recibimiento de año nuevo, ya que durante cuatro años no lo habíamos hecho por sentir inseguridad; inclusive nos percatamos de que la gran mayoría de personas, pensaron lo mismo, se vio más movimiento en las calles, en las tiendas departamentales y en los súper mercados; pues los precios ya habían regresado a la normalidad.

Qué ironía, pocos años atrás, miles de personas luchaban por sobrevivir en el mundo sin ningún centavo para comprar agua, ni víveres y ahora derrochábamos nuevamente los recursos en festividades, ¡digo!!…la celebración de un año nuevo no es algo malo, nos hacía unirnos y disfrutar como familias, pero creo que fácilmente nos desviábamos de las verdaderas necesidades, hasta llegar a la excentricidad, dando más importancia a lo protocolario. Creo que lo sucedido era para aprender la lección y no lo hicimos, así es que la vida es un excelente maestro, si no aprendes la lección, sólo es cuestión de tiempo para que te la repita.

Mi madre se encargó de todos los preparativos para la cena familiar. 
Nosotros por ser los que no aportábamos mucho, dadas las circunstancias precarias y el poco capital con el que contábamos; nosotros nos encargábamos de alistar todo, y los tíos nada más ponían el capital y se echaban a dormir hasta que todo estuviese listo. 
Mis padres por sentirse culpables al no aportar como ellos querían se dedicaban a ser los que preparaban todo. 








CAPITULO IX
LA CENA FAMILIAR
Había llegado el día que tanto esperaba mi familia; la reunión familiar por las festividades de año nuevo. Para lo que a muchos significaba inmensa felicidad, para mí era algo agobiante, ya que esto significaba que tenía que cuidar a todos los sobrinos, pero aun así esto era mil veces mejor a estar con los adultos. 

Durante ese día en la mañana estaba viendo algunas películas en mi computadora portátil, ya que esa era parte de otra de mis pasiones, veía todas las películas que estaban en el cine, a excepción de las películas de terror, éstas nunca fueron de mi agrado. Repetía muchas veces en mi mente los diálogos para memorizar cada palabra, ya que para eso había nacido, para ser actor.

Este día me levanté a las seis de la mañana «para no variar;» continuamente el insomnio era parte de mí vida, incluso me habían recetado unas pastillas para dormir, las cuales me hacían más pesado el poder levantarme, pero mejor decidí lidiar con esto, este día no fue la excepción, así es que lo primero que pensé fue; si hoy mí familia vendrá en la noche para amargarme, mejor disfruto de todo el día. 

Repasé cada palabra de los diálogos que vi de las diferentes películas. Pero al fin llegó la noche y era momento de ir a casa del abuelo para poder recibir a mí querida familia, mis padres se habían ido desde temprano para preparar la comida y todo lo necesario, yo fui hasta más tarde, pues solo me dedicaría a cuidar a todos los sobrinos menores de quince.
 
Cada año era tan gracioso ver la cara de mis tíos y sus sonrisas hipócritas; al menos algo si podía decir de ellos, no ocultaban que tipo de personas eran, por más que trataban de fingir, no les ayudaba en lo más mínimo sus expresiones. 

El primero en llegar como siempre fue el tío André, pareciese que todo el año sólo estaba esperando a que este día llegara; bueno, la verdad es que toda la familia, pero él siempre era el más puntual de todos; me imagino que la razón es porque nunca se había casado y no tenía a quien esperar. 

Sólo llegaba temprano para supervisar que todo estuviera hecho ya, jamás se daba a la tarea de preguntar en qué ayudar, siempre decía la misma frase cada año.

ANDRE: ¡¿Apenas se está preparando la comida?!, con esa cara tan estirada que le caracterizaba «Como si hablar nada más fuese suficiente».  Al llegar a la puerta en lugar de saludar como es lo acostumbrado. “Solo dijo.

¿Y ya estas madurando Ángelo, o sigues con tus ideas de ser actor? “Haciendo una mueca a punto de la risa. 

ANGELO: ¿Pues cuánto me estas pagando de mi carrera para que estés tan preocupado? “Le respondió con tono muy sarcástico, sacando un poco de aire con la boca haciendo una risa un tanto fingida.
«Creo que mi respuesta no la esperaba y nada más tomó una bocanada de aire, levantó la ceja haciendo una cara de disgusto, y se fue hacia donde estaba el abuelo».

«Que arrogancia del tío André» «pensé».

«¡Cree tener el derecho de opinar sobre la vida de los demás!! Pero no lo culpo, ya que para toda la familia esto se había convertido en un ritual». 

Después de unos veinte minutos llegó la tía Elizabeth, que era la gemela de mi mamá, vaya que me dio risa cuando la vi llegar. 

Esto parecía un manicomio; mira que llegar con abrigo y del brazo derecho sosteniendo a una pequeña mascota, su chihuahua, aquel abrigo tenía la misma tonalidad que Edward, el perro fiel; lo más gracioso es que se parecían tanto, era una viva copia de mí tía, sólo que en animal. En la cabeza se había colocado un tipo de turbante de color blanco que en medio tenía una piedra muy brillante; atrás de ella estaba su familia.

«¿No era esto una escena tan especial para cerrar el año con broche de oro?»; el tío Billy, esposo de la tía Elizabeth y padre de Hilary, Dayane y Sam; un tanto calvo, estatura mediana, tez blanca, un poco palidecido; al grado de pensar que tuviera alguna enfermedad, dientes amarillentos por siempre estar fumando puro, no existía una fiesta o cualquier reunión sencilla en que no llevara consigo su habano, aún que por obvias razones no en todos lugares dejaban que lo prendiera, uno de estos lugares donde no se le permitía, era en casa de los abuelos; por supuesto, ya que el abuelo Abelard, jamás había adquirido algún tipo de vicio, motivo mayor para ser mí personaje favorito. 

Mis dos tíos entraron y comenzaron el escaneo rutinario de cada año, incluso el pequeño Edward estando sostenido del brazo de su dueña se me quedó viendo unos instantes me siguió con su pequeña cabeza de arriba hacia abajo y dio un pequeño rugido sin que este se convirtiera en ladrido.

Tomé una bocanada de aire al mismo tiempo que suspiraba «pensando…que hermosa familia tengo», con gran ironía, moviendo la cabeza con los ojos un tanto en blanco, respirando lentamente con la boca y haciendo una pequeña exhalación.

Mi situación era tan deplorable, pero lo único que pensaba era, que esta vez sólo cuidaría de los primos y no tendría el privilegio de cenar con la familia.

Cuando se disponían los tíos a dar su punto de vista acerca de mí persona, inmediatamente les puse un alto.
ANGELO: ¡A ver señores míos!, “les dijo con un tono bastante firme. Conozco perfectamente qué es lo que sucede cada año con ustedes.

¡Creen tener derecho sobre mí y la forma en que pienso! ¡Jamás!! he obedecido una sola palabra que viene de ustedes, y este año no será la excepción, así es que limítense a sólo pasar y dejar sus cosas y ¡dejen de mirar!!, ¿De acuerdo? 

La tía Elizabeth sólo dijo. “Con un tono despectivo 

TIA ELIZABETH: No pienso gastar mi saliva en un muchacho bueno para nada como tú. “Mirándole de pies a cabeza.

Simplemente les hice una seña que me encantaba, esta era la que los oficiales usan en la carretera para pedir que avancen los carros, mientras les decía irónicamente.

ANGELO: ¡Si, aváncele por favor...avanzándole!!  
Se vieron un tanto molestos, pero funcionó, por fin... «Pensé».

En cuanto ellos entraron tomé el auto deportivo del tío André para “Estacionarlo bien.” Fui a dar una vuelta lo más pronto posible para que no notaran mi ausencia. 

Una de las tareas que me había encomendado el abuelo para ese año, era la de acomodar los carros, de tal modo que no estorbaran en ninguna parte de la manzana, por ello tenía el control de todas las llaves. 
Prendí ese auto de tres millones y fui sin pensar directamente hacia la casa de Rachel. 

Me sentía como aquel puberto que se imagina pasando enfrente de la chica que le gusta, con músculos de acero y la ropa más costosa, quitándose los lentes y diciendo, hola guapa, a donde te diriges; pero sólo que en esta ocasión; no soy ningún puberto, no traigo la ropa más exclusiva, pero si un carro de ensueño.

Lo irónico de cuando pasé enfrente de la casa de Rachel, es que estaban afuera sus papás, por algún momento tuve la esperanza de verle a ella, esperando que estuviera de visita, pero no fue así.
Llevaba muchos años en Europa y no la dejaban para nada regresar, sabían que podríamos vernos y hacer una tontería; me enteré por un vecino que se la habían llevado hace tiempo atrás, porque no querían que se mezclara con un chico que había conocido en una de sus vacaciones, «Cuando me contaron eso, obviamente sabía que se referían a mí». 

Me dio un dolor fuerte en el abdomen al momento en que llegó a mí la noticia tan desagradable, por la impotencia que sentía.

Nos habían robado esa oportunidad; así es que cuando vi a ambos preparándose para entrar a su casa, el sentimiento de odio se apoderó de mí y comencé a acelerar el motor en el semáforo que estaba en rojo, tal vez inconscientemente quería que sus padres voltearan a verme, y claro que causó ese efecto, no todos los días escuchas un motor de seiscientos caballos de fuerza.

Sólo vi la silueta de su padre, siempre con la misma pose arrogante, con aquellos trajes impecables; sentí un gran golpe en mí estómago cuando los divisé, pero a pesar del impacto que provocó en mí el señor; la madre de Rachel siempre causaba grandes estragos; era como estar viéndola a ella por completo, no existía margen de diferencia entre ambas, a excepción claro de la edad, ya que la señora se cuidaba extremadamente su figura. 

No pude más en ese momento y me acordé de que ya casi eran siete años desde que Rachel se había ido a vivir a Europa, lo más gracioso es que a pesar de que las redes sociales eran tan efectivas para encontrar personas hasta el otro lado del mundo, a ella parecía como si se la hubiese tragado la tierra, se borró completamente de la faz del planeta; pero de mí corazón jamás. Yo siempre creí que nuestros destinos estaban trazados juntos, pero la vida da tantas vueltas, siempre hay nuevas oportunidades de conocer a nuevas personas; siempre y cuando, aprendamos a cerrar ciclos, hay personas con las que te cuesta cerrarlos y existen otras con las que, así como entran salen, porque no han causado un efecto tan grande o impactante que otros. 

Ella fue para mí y será el golpe más grande que hubiese recibido; la única forma de que ella alguna vez llegase a salir de donde se quedó, era encontrando a otra persona que tuviera todas las cualidades que observé en ella, todos esos atributos no se encuentran a la vuelta de la esquina; belleza física, mental, una fuerza espiritual muy grande, estupendos valores humanos.

Un sentimiento enorme de sacrificio por los demás, sencillez; a pesar de ser personas con bastantes recursos, y la cualidad de ver en las personas más allá de lo que si quiera uno mismo ve. 

 Ella sabía tomar lo malo de cada persona, transformarlo con su amor y devolverlo al mismo corazón que anidaba deseos destructivos hasta sanarlo, ella era como la diálisis del enfermo al que necesitan purificar la sangre, tomaba lo malo, lo purificaba y lo regresaba de donde había salido; no sé, era algo mágico estar a su lado, pequeños días con ella, se habían convertido en momentos de magia; por ello es por lo que guardaba gran rencor en contra de sus padres; nos habían arrebatado la felicidad. 

Ellos fueron la causa de esta separación, tanto amor que tenía por ella, se había convertido en tanto odio al mismo tiempo, odiaba la vida, odiaba el destino, odiaba mí vida mediocre, odiaba, simplemente odiaba todo lo que tuviera que ver con la existencia, incluso en mí dolor llegué a odiar a mí creador. 

Sabía que él, con mover uno de sus dedos me podría regresar la felicidad que yo tanto anhelaba, ya que él la había traído hasta mí, y así como la trajo también se la había llevado sólo para atormentar mi vida. Recuerdo en una ocasión, cuando mi abuelo me dijo algo que en verdad me llegó al alma y con tan sólo unas pocas palabras, causó un impacto tremendo. Ángelo... Dios da, Dios quita.
 
No podían imaginar la frustración que tenía. No me explicaba por qué después de tantos años, «¿Por qué?… ¿Por qué No podía olvidarla?». 

Muchos me decían que hay que escuchar al corazón, qué debía luchar por las cosas que quería; otros tantos me decían que no debes aferrarte a las cosas o no podrás ser feliz; se contradecían tanto. 

Unos diciendo lucha y otros diciendo ten resignación; esto me había llevado a una conclusión, en las cosas del amor nadie tiene todo el conocimiento; todos dan su opinión, todos creyéndose unos expertos por tenerlo en sus vidas, pero no se han percatado que cada situación es totalmente diferente, cada cabeza es un mundo, lo que significa que al estar en pareja esos dos mundos tienen que compaginar, es haber encontrado el balance entre esos dos mundos y sólo entre ellos. 

En lo que sí, estoy de acuerdo, es que la bases son las mismas, se tiene que aprender a sacrificar tu propia persona por el bien de la otra, incluso dejarte en segundo plano «Cosa que yo no estaba dispuesto a hacer con ninguna otra persona que no fuera Rachel,» y como ella jamás estaría conmigo, me había resuelto a nunca compartir mi vida. 

Tal vez en otros años más cambiaría esa manera de pensar, pero se me irían mis años de juventud en ese lapso de cerrar ciclos, pero creo que estaba a punto de hacerlo; más no tenía la más mínima idea de que sucedería.

Volví a reaccionar de aquel trance en el que los recuerdos me habían hecho adentrarme, los padres de Rachel voltearon a verme.

Creo que me reconocieron al instante y hubo un momento en que los tres nos observamos sin el más mínimo gesto, no existió en ese momento nada, sólo un sentimiento tan profundo, cientos de ideas a la vez, pero también al mismo tiempo, distinguía en esas miradas que me atravesaron el alma, que dentro; muy adentro de ellos, sabían lo que habían hecho.
 
No tenía duda en lo absoluto que ellos sabían lo que habían realizado, pero creían que estaban haciendo lo correcto, pues no querían que un ser común y corriente se mezclara con ellos, pues obviamente me veían como un ser inferior a ellos. 

Que tontería en verdad; pero esa era su ideología y nada lo haría cambiar, y yo no ganaba nada sintiéndome así, al contrario, creo que ellos siempre ganaban la batalla pues lograban su cometido de hacerme sentir inferior al no permitirme ser feliz con aquel bello ángel.

En el padre de Rachel hubo una mirada que jamás voy a olvidar, y no era por el odio que le tenía que la percibí de esa manera; vi una mirada de una persona malvada. 
Su manera de mofarse de mí fue muy diferente a otras que en el pasado me habían despreciado, esta era una cara de mayor maldad que cualquiera que hubiese visto antes, sus cejas se juntaron un poco como si estuviese fijando la vista en un objetivo, «Que en este caso era yo, claro», poniendo los ojos al ras de sus cejas. 

Comenzó a dar forma a su boca cómo a punto de reír, pero sus dientes jamás hicieron aparición; fue como estar viendo a un pequeño mono de ventrílocuo sonreír.

Fue espeluznante para mí; así es que mejor volteé mi cara, pisé con mayor fuerza el acelerador y en cuestión de segundos estaba lejos de su vista. Iba en shock, así es que mejor me apresuré a llevar de regreso el auto de mí tío, ya que en esa situación era un tanto difícil concentrarme y menos al ir manejando, no quería que me pasara otra desgracia más, ya tenía suficiente con mi vida tan patética, como para darle un giro nuevo. Llegué a la cochera para estacionarme, pero ya no había lugar.

Mi prima Hillary estaba estacionando su enorme camioneta; me bajé del auto y le dije que yo le ayudaba a estacionarse. 

Mientras tanto, dejé el auto del tío encendido atrás, para que en cuanto acomodara la camioneta, inmediatamente buscara estacionamiento para el Maserati de mí tío; me esperó afuera hasta que hiciera todos los movimientos y así entregarle de nuevo sus llaves. 
Ella era con la única que me llevaba un tanto bien, pero esa amistad se perdió el día que nos encontraron besándonos algunos años atrás en el segundo piso de la casa del abuelo; ella me llevaba cinco años, casi nunca nos veíamos, por ello nunca me afectó en lo más mínimo coquetearme. 

«La verdad no voy a mentir, mi prima era una joven bastante atractiva».

Mi prima pertenecía al club de gimnasia olímpica de la facultad, digamos que eso definió muy bien su cuerpo desde muy temprana edad, y como mis tíos siempre la limitaron mucho de salir con personas del sexo opuesto.
Ella encontró muy bien la manera de compartir momentos con jóvenes de varias edades, yo fui uno de ellos, pero si sus padres no querían que se relacionara con nadie, imaginen que pasó conmigo cuando se enteraron de lo sucedido entre ella y yo, siendo su primo y, además, estando catalogado como la escoria de la familia. 

Fue todo un caos aquella ocasión, mi prima Dayana, su hermana fue la que divulgó el habernos encontrado besándonos; nada más de acordarme de la escena se me revuelve el estómago. 

A pesar de esa circunstancia que vivimos, mi prima jamás quitaba el dedo del renglón conmigo. 

Para este tipo de acción se requirieron dos personas, 
«Pero adivinen, ¿Quién fue la víctima en este embrollo?! Claro… mi prima Hillary»; irónicamente, siendo que ella tenía cinco años más que yo, a ella la pusieron como una víctima más de mis “Encantos”. 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Él día de hoy que le entregué las llaves en la puerta después de haber terminado de estacionar su auto, me susurró en un tono un tanto peculiar y al darme el beso en la mejilla, hizo un pequeño movimiento de cuello hasta quedar frente a mí boca, y aquel murmullo fue, primo; estas creciendo más de lo que esperaba. 

Hice una pequeña mueca y agaché la cabeza. Dicen que lo prohibido envuelve, pero esta vez no caí en sus juegos, lo único que le dije fue, bienvenida a la casa de los abuelos, haciendo énfasis en «¡Los abuelos!!,» para que tuviera más respeto. 

La verdad no le importó mucho que digamos, así es que entró a la casa portando un diminuto vestido, ya tan común para ella, pero en lugar de que le dijeran algo de llevar esa vestimenta a la casa de los abuelos, todos halagaban su escultural cuerpo y eso era lo que le motivaba a seguir haciéndolo.

En cada reunión llevaba vestidos cada vez más cortos, pero el único que pensaba como yo, era el abuelo Abelard, el si era uno de los míos. 

Cuando el abuelo vio a la prima Hilary portar ese peculiar pedazo de tela que cubría un poco de su cuerpo, exclamó con un tono un tanto irónico diciéndole. 

ABUELO ABELARD: Hay… hija que bonito vestido, pero ¿No venía con la otra mitad? Ella sólo contestó. 

HILLARY: ¡hay Abuelo! así se usan hoy.

Mi abuelo hizo una mirada profunda dando un gran respiro.

Mi abuela Anastasia sólo le dijo:
ABUELA ANASTASIA: Abelard así son las cosas hoy en día.

El abuelo no quiso ir más allá, sin embargo, le vi su cara de decepción, que ya era muy común verle así, por cómo nos comportábamos la mayoría, pero como amaba perdidamente a la abuela, no dijo más.

Tocaron nuevamente a la puerta, estaban ahí parados y listos para entrar los primos más pequeños, pero igual de maniáticos que los mayores.

Estaba ahí mí primo Julián, desde pequeño había usado unos anteojos del tamaño de una botella, era más ciego que toda la familia junta, pero era muy pequeño para recibir algún tipo de operación, sin embargo, eso no le impedía pasársela viendo caricaturas. 
A todos lados cargaba con un reproductor, sus caricaturas favoritas eran las japonesas, si de por sí, normalmente todo dibujo animado era fantasioso, ahora imagínese un anime japonés, en todas partes quería usar las artes marciales que veía, pero como aparte de estar un poco ciego, sus músculos estaban en desarrollo, muchas veces era víctima del acoso escolar; en incontables ocasiones llegaba con sus lentes estrellados, era toda una celebridad. Siempre que le veía, me imaginaba las escenas de sus enfrentamientos fallidos con los abusivos de su escuela; no me parecía gracioso lo que le hacían de pegarle, eso estaba claro, aún que, a su vez imaginármelo tratando de encestar algunos golpes de artes marciales, me ocasionaba algo de risa.

Al final de cuentas solo era un niño que para todo era mimado y siempre quería también estar haciendo de las suyas.

Su hermano Bernardo estaba atrás de él, siempre escondiéndose, la verdad yo no entendía el porqué, pero siempre tenían que ir a buscarlo a cada lugar que visitaban, podría estar horas metido en algún armario, closet o algo que tuviera que ver con lugares pequeños, sin luz y poco aire; así es que mí pequeño primo sería con el que más tendría que estar al pendiente de que no se perdiera.

Aunque, yo sabía muy bien con que entretenerlo, con algunas películas que tuvieran que ver con animales, ya tenía todo planeado para esa noche, cada detalle estaba en mi mente. 

Les pondría en el reproductor, un disco que había comprado de tres películas en uno, yo me iría al sótano para estar solo y tranquilo, para hacer lo que mejor me placiera, tal vez hurgar un poco en algunas cajas que tenía guardadas mí abuelo en ese lugar y que llamaban completamente mí atención, o simplemente practicar los diálogos de las obras de teatro que tanto me gustaban y que nuestra escuela pronto presentaría.

Después de que estos dos pequeños corrieran a la puerta y entraran, sus otros dos hermanos mayores entraron junto con mi tío el mayor; Abelard, que solo tenía el nombre de mi abuelo, pero no existía nada de la personalidad en lo absoluto de mí abuelo en él.

Su esposa Heidi llegó con un vestido muy elegante de color negro con pedrería dorada, mi tío con una barba enorme y un traje gris, y en su mano una botella de Whisky. Junto a ellos estaban sus otros dos hijos, Maritza y François.

Ya nada más faltaban dos familias por llegar, éstas dos eran las que convivían más entre ellas, a todas partes llegaban juntos, incluso habían decidido comprar una camioneta extremadamente grande para poder viajar entre ellos. 

Pronto llegaron esas dos familias, como si mis pensamientos les hayan invocado. Se dio a notar su llegada porque el claxon de la Casa Rodante en la que llegaron era un tanto ensordecedora. Comenzaron a bajar y eran en total otros ocho primos a los que tendría que cuidar. 

Mis tíos bajaron primero, Imelda y Henry con sus hijos: Linda, Marcelo, Fabián y Gregorie, y los tíos Patricio y Marie con sus cuatro hijas: Martha, Esthela, Blanca y Miranda. Ninguno de los primos que me habían encargado para cuidar, rebasaban los doce años. 

Sé que les gustaría mí plan de noche de cine, mientras los más grandes tenían sus pláticas “De adultos” haríamos lo que regularmente me dedicaba en mis tiempos libres. 

Cada semana al menos una o dos veces, era parte del ritual de aprendizaje de diálogos, esa era la manera en que tenía que ejercitar mí memoria, además, de ser consejos que me daba mi maestro de artes escénicas para observar la actuación de los grandes.

Cuando bajaron mis primos, todos tenían la misma playera que decía el nombre de su familia, además, de decir feliz navidad y próspero año nuevo; y en la parte posterior estaba escrito su nombre. 

Fue un poco extraño ver esto y un tanto sobre protector de su parte, pero creo que ese detalle me gustó muy en el fondo, me sacó una pequeña sonrisa, ya que denotaba en cierta forma unidad, eso era lo que me faltaba ya hace tiempo. 

Seguí recibiendo a los invitados uno a uno hasta que hubiese llegado toda la familia, ya todos estaban en casa listos para celebrar, la casa olía al típico festín de cada año, una mezcla de culturas, sabores y colores llamativos. 

Los adornos finos, manteles y la vajilla dedicada sólo para momentos como estos, los cubiertos de plata con un fino acabado, las copas de cristal cortado, la mesa del abuelo que cubría casi toda la sala.

La casa no era tan inmensa, pero jamás escasearon las cosas finas, ni en esta; ni ninguna casa de mis familiares 

«Con excepción de la mía claro está».

Recuerdo perfectamente el candil que colgaba exactamente al centro de la mesa, al frente había un enorme espejo con un marco que tenía los mismos acabados que la mesa, probablemente habían sido fabricados por la misma persona todos los muebles de casa; como aquel anaquel que estaba colocado aún lado de ese espejo, ahí se guardaba toda la cristalería, y algunos recuerdos traídos de diferentes partes del mundo.

Los muebles siempre con cubre salas, creo alguna vez haber escuchado que eran Luis XV. Tenía parte duela, mosaico y alfombra; la casa estaba construida de la siguiente manera.

La cochera en la que cabían cuatro autos junto con un pequeño pedazo de jardín enfrente solo estaba la casa del Sargento Silvano, y entre ambas casas había un parque o plaza pequeña. 

Cada día que salías te encontrabas con ese hermoso color verde, muy característico debido a tanta vegetación con la que contaba aquel centro recreativo social; este era muy utilizado por la gran mayoría para correr, trotar, ejercitarse y pasear a sus mascotas. 

Los enamorados frecuentaban sus bancas, el aire que se respiraba inspiraba ánimo y regalaba un sentimiento de paz y tranquilidad. 

Después de pasar por la cochera, había una puerta un poco más grande que lo normal, hecha de madera con un excelente acabado. 

Contaba con algunos cortes donde se incrustaron vidrios para que iluminaran más la casa. Al entrar había un pequeño corredor; de lado izquierdo, dos escalones que llevaban hacia una pequeña antesala, que estaba cubierta por una alfombra, ahí era la parte más oscura y que a pesar de tener un ventanal enorme en forma oblicua, las cortinas que cubrían eran sumamente gruesas y no permitían que luz alguna entrara; pero esa parte era la que tenía de mejor vista de la casa. Su ventana tenía una base de madera que se había fabricado, para poder sentarse y contemplar la otra parte del parque. 

Era el mejor lugar para descansar, sobre todo cuando era luna llena, me encantaba sentarme ahí y abrir las cortinas para contemplarla por horas.

La casa estaba en la esquina, entonces de ambas partes podías admirar el paisaje de cada mañana, tanto de frente como de lado, pero también ese lugar se utilizaba como centro de entretenimiento, pero la verdadera diversión se encontraba en el cuarto del Abuelo. Tenía una pantalla en su cuarto que era al menos tres veces más grande, que la de la sala de video, y abajo de la cama había un subwoofer. 
Alrededor de toda la base tenía unas bocinas ambientales; vaya que, si algo teníamos en común mí abuelo y yo, era compartir nuestro gusto por el cine y él lo disfrutaba en grande.

Casi en todo alrededor de la antesala había un pequeño barandal de madera con terminación mate. 
En la parte posterior donde se hacia la separación que daba a la sala.

Había un pequeño mueble que no superaba el metro diez, siempre cubierto con carpetas hechas a mano para proteger el mueble, en ella se habían colocado objetos de porcelana, incluso un pequeño cuerno de marfil finamente labrado; era un regalo que le habían traído de un Safari en África, en el cual estaba esmerilada la última cena. La cocina se encontraba al entrar de lado izquierdo; en cuanto entrabas a la casa los olores culinarios se hacían notar.  

Dentro de la cocina había una barra pequeña de madera para desayunar, recuerdo tantas veces haber desayunado en esa barra. 

Mi familia y yo éramos los que vivíamos más cerca de los abuelos, cada que tenía oportunidad iba a correr al parque a despejarme un poco y después llegaba con los abuelos a desayunar, no era una rutina de todos los días, pero si era algo un tanto frecuente, ya que ese era mí camino cuando pasaba por casa de Rachel. 
La casa tenía un segundo piso, más un ático, dónde me gustaba pasar tiempo acostado en un pequeño catre que salía de la pared, este podía quedar oculto y ahorrar espacio, me encantaba acostarme ahí, abrir una pequeña ventana redonda y observar las estrellas, cuestionándome tanta grandeza en el universo y yo sin ninguna suerte en esta vida. 

Él abuelo había mandado a construir un sótano que más bien parecía un resguardo, creo que fue la razón por la que se le fue tanto dinero en una casa mediana, toda la parte de los cimientos se había construido de tal manera que fuera un sótano dotado de todos los servicios, así como de ventilación. Las grandes pruebas que había pasado le habían convertido en un previsor.

Las paredes de aquel resguardo las recubrió con acero reforzado, y aquellos cimientos tenían un tipo de resortes hidráulicos para amortiguar el impacto de cualquier temblor; dentro de esas paredes de acero, mi abuelo guardaba varias cajas, de las cuales ignoraba su contenido.

Para poder entrar en ese sótano habría que saber el secreto; había una escalera de caracol pegada a la pared y antes de descender había un interruptor en el barandal, el cual activaba un mecanismo que a su vez abría una puerta que se ocultaba perfectamente en la pared, la cual sólo era cuestión de empujar hacia adentro para que se abriera por completo. 
Existían varios ductos con cierto tipo de compuertas que se podían manipular manualmente para que el aire pudiese entrar; adicional a ello, el abuelo tenía preparado equipo de protección contra gases tóxicos, cada uno colgado en la pared listo para poder usarse, incluso había mandado hacer un pequeño refrigerador, una alacena para guardar conservas, algunos armarios con ropa para todas las edades.
 
Creo que el abuelo tuvo que haber pasado una prueba realmente grande para querer tomar todo este tipo de medidas; creo que vivió algo muy, muy fuerte. 

Para seguir describiendo la casa de los abuelos es preciso decir que había sido construida de bloque con recubrimiento de cantera; algunas partes de la casa tenían estructuras metálicas reforzadas, para que soportara grandes cantidades de peso sobre ella, no sé si era una casa realmente o una fortaleza. 

Pero a su vez tenía un toque demasiado hogareño y esto por parte de la abuela, que siempre le encantaba comprar cosas en todas partes para adornar la casa, típico de cualquier mujer que ama el hogar, obviamente. 

Cuando hacía frío la casa era caliente y cuando hacía calor la casa guardaba una temperatura ambiente muy agradable, además, era un tanto ecológica, contaba con celdas solares para generar luz, pero también para calentar el agua, los sanitarios eran ahorradores.
Así es que, sin pagar tanta luz, agua y gas, el abuelo hacia un buen ahorro; inclusive se había hecho de un auto nuevo; a pesar de ser amante de los carros clásicos como toda buena persona adulta, este era un carro que era alimentado con energía solar y un poco de gasolina, lo cual también aportaba a la ecología y a su bolsillo. 

Mi abuelo estaba trabajando en un proyecto que le apasionaba tanto, era la mezcla de lo clásico con la tecnología actual; estaba trabajando en el motor de un Mustang modelo 65, con algunas adecuaciones para que fuera híbrido; era tan interesante lo que estaba haciendo, pero esa era otra historia.

Estas tecnologías tenían poco tiempo en el mercado; en el país se habían realizado ciertas reformas que impulsaron a que los autos no solo fueran fabricados para trabajar con la gasolina. 

Por fin se dio la entrada a este tipo de producto, ya que siendo la gasolina una de las principales entradas de gran capital, difícilmente habrían dejado entrar automóviles con bajo rango de consumo o que no necesitaran de este combustible fósil, esto generaría pérdidas monetarias considerables; aunque lo cierto es, que mi abuelo Abelard, más que para ahorrar, lo hacía para cuidar del medio ambiente, el siempre temía por la humanidad y sus malas decisiones, él decía continuamente que los deseos egoístas  de las personas afectaban a todo ser vivo en el planeta. 
Un claro ejemplo era ese grupo secreto de los Gadianes, se decían ser una raza que buscaba el bien común, pero la manera de ejecutar sus obras y querer imponer sus estatutos era de lo más bajo, siempre había malas consecuencias. 

Gracias a ese grupo mi abuelo comenzó a preparar la casa de tal forma que pudiésemos ser protegidos, ya eran bastantes las ocasiones que ellos intervenían como la última vez que contaminaron el agua. Dentro de la casa, el abuelo tenía una enorme cisterna que podía abastecer a cada miembro de la familia durante mucho, mucho tiempo. 





ESCENA II
LA CENA FAMILIAR

Estando ya todos en la casa, me dispuse a saludar rápidamente, un impulso inmediato en mí quería escapar y alejarse de todos los invitados, en eso escuché un pequeño aire frustrado de una boca que no sabía cómo silbar, indudablemente sabía de quien se trataba. 
Mi muy amada madre dijo.

ANASTASIA: ¡Ángelo!, reinó un silencio momentáneo, donde Ángelo sintió un pequeño cosquilleo en la nuca.
 
¿A dónde crees que vas?, le dijo con aquel tono peculiar de una madre regañando a su hijo.

Me quedé estacionado por un segundo sin voltear, nada más mis pensamientos recorrieron la escena incómoda para ambos; para mí porque no quería estar cerca de mí familia y me estaba arrepintiendo de cuidar a mis primos, y para ella era incómodo cada vez que tenía que insistirme en que cumpliera mí palabra, yo creo que de todas las cosas que prometía, cumplía en un diez por ciento.

¡Bueno!… al menos cumplo con algo ¿no? «pensé»
Qué triste panorama me esperaba al no poder escapar de lo que sería una noche larga… pero tenía un plan bien diseñado para que no se prolongara tanto mi aburrimiento.

Tenía bien seleccionadas películas que sabía le gustarían a cada uno de mis primos, los tenía sumamente estudiados; esto me ayudaría a escapar un par de horas sin que notaran mí ausencia y sin que mis padres se enteraran de que no estaba al pendiente de ellos; al parecer el plan fue todo un éxito.

Tuve que estar algunos minutos dentro de la habitación, por la euforia que sentían de estar todos los primos en una sola habitación, sin padres presentes y siendo la mayoría los niños consentidos, por obvias razones tardaron un poco en poner plena atención a la película que les había proyectado. 

Yo por mi cuenta me dejé llevar un tanto por la película, ya que mi abuelo era un amante de las películas, tenía un sistema de perifoneo en casa; además, el cuarto era plenamente acogedor, cualquiera que estuviese ahí le era imposible no querer permanecer todo lo posible en él.

La alfombra era de una exquisita textura, amaba caminar descalzo por esa hermosa alfombra. 
Aún lado de su cama tenía dos sillones de piel sumamente tersa y eran abatibles, tenían una pequeña palanca para acomodarlos en diferentes posiciones; lo mejor era poder levantar los pies. 

Tenía dos juegos de cortinas en cada uno de los cortineros, esto con el fin de obscurecer el cuarto si se iba a proyectar una película; aparte de la pantalla gigantesca con la que contaba la habitación, tenía instalado un proyector especial cinematográfico, el cual salía del techo; con una abertura rectangular donde con un mecanismo automático, bajaba un poco el proyector.
Tenía bocinas por todas partes. 

La cama tenía un dosel en el cual colgó parte de las bocinas que distribuyó por cada rincón del cuarto, bajo la cama colocó aquel enorme subwoofer que atemorizaba a cualquiera que estuviese acostado sobre la cama para ver la televisión, pues la vibración que este expedía era estrepitosa, haciendo que cualquier película se viviera al máximo.

Vaya que amaba el cuarto del abuelo Abelard. Un aire acondicionado que lo hacía aún más acogedor, de la parte lateral de las camas, siempre había pequeños receptáculos donde se podían poner variedad de golosinas y bebidas, ya que el abuelo siempre decía; una película sin golosinas es como una estufa sin gas, y para mí, siempre el abuelo tenía razón.

Nos gustaba pasar muchas horas en aquel lugar los fines de semana, tal vez no veíamos las películas que se estaban estrenando en el cine, pero si, en cuanto éstas ya estaban disponibles para su renta las llevábamos a ese maravilloso cine en casa.

Les costó un tanto concentrarse como ya lo había dicho por estar todos los primos reunidos, pero al final de cuentas todos se dejaron llevar por el momento y por toda la comodidad que tenían, casi parecían como la cobra que es hipnotizada con una flauta, moviéndose de un lado a otro enajenada por el sonido envolvente de las dulces notas emanadas de aquel instrumento de aire. 

Pronto tendría bastantes horas para mí solo; en el mismo reproductor tenía la capacidad de colocar al mismo tiempo cinco discos compactos.

 Meticulosamente había escogido las películas para que fueran ininterrumpidas y así poder tener tiempo para mí mismo sin la necesidad de regresar a la habitación y proyectar la siguiente película. 

De cualquier forma, le pedí a mí primo François que, si querían cambiar la secuencia de las películas, él, que era el más grande, lo hiciera. 

Nada podía salir mal, todo el plan estaba hecho; tranquilamente me fui del cuarto, me dirigí hacia el sótano donde solo yo y el abuelo sabíamos de su existencia, él había decidido no decirle a nadie, solo yo sabía que estaba allí. La historia del porqué, solo yo tenía ese conocimiento, no lo expresaré en este momento; solo diré que era, porque no, se puede confiar, en cualquier persona. Además de ser el lugar que cambió mi vida para siempre, y sin duda lo recordaría para el resto de mis días.
Aunque «¿Confiar en mí?» No creo que yo fuese alguien de confiar, bueno… «Pensándolo bien, yo podría defraudar a todo el planeta entero antes que defraudar al abuelo; creo que él me conocía y confiaba en que yo no sería capaz de contar ningún secreto de él, y vaya que mi abuelo ¡Ah como tenía secretitos!»

Pero era un ser especial en todos los sentidos y nadie es perfecto, «¿No?».






CAPITULO X
LA CONSPIRACIÓN DE LOS GADIANES
Por muchos años estuvimos rodeados de estos Gadianes, como se hicieron llamar, se mezclaron tan bien entre nosotros que fue difícil darnos cuenta de su presencia en las diferentes organizaciones existentes, en puestos importantes del gobierno, dirigiendo empresas internacionales, dueños de negocios, personas célebres que tenían gran influencia en sus países, poco a poco comenzaron a ganar terreno y a mezclarse entre la sociedad. 

Habían creado un motor de búsqueda tan sofisticado, que por medio de las redes sociales buscaban patrones de comportamiento, y podían filtrar los resultados sobre cualquier media poblacional, para encontrar a posibles reclutas de este grupo secreto, buscaban a personas que hubiesen sido reprimidas, o víctimas de acoso escolar, y que fuesen más propensos a buscar venganza con la misma sociedad. 

Una vez que encontraban coincidencias en los patrones que deseaban obtener, mandaban una invitación, donde le explicaban que había sido seleccionado de toda la población mundial, para pertenecer a un club privado no gubernamental, se le hacían pruebas muy meticulosas; una vez que pasaba todos los filtros y su prueba final, eran seleccionados. Irónicamente el ser elegido para estar con los Gadianes era un privilegio para los jóvenes.

Ofrecían remuneraciones exageradas, puestos privilegiados, autos, grandes cantidades de dinero, viajes, popularidad, y un sinfín de cosas muy atractivas, que cualquier joven estaría dispuesto a hacer cuanto se le pidiese, para obtener los beneficios que le prometían.

La prueba final era el asesinato; si querían pasar la prueba, tenían que elegir de entre una lista de diez personas a quien debían de eliminar, este mismo listado, los Gadianes se las hacían llegar, esa era su prueba de valor final. 
Muchos de ellos mataron a personas muy allegadas, esto quería decir; hermanos, padres o incluso a sus parejas sentimentales, o en algunos casos, personas a los que los Gadianes querían desaparecer. 

Acaso esto no era una atrocidad; mentes retorcidas, vaya que eran personas desalmadas que buscaban cómo dañar más la mente humana y utilizarla para sus propios fines.

La sociedad había cambiado tanto, los jóvenes buscaban pertenecer a esas bandas secretas, se habían vuelto tan populares, que todos querían ser parte de ellos. 

Era tan irónico, cómo las nuevas generaciones; estaban cada día más perturbadas; tan solo unos años atrás teníamos el valor de salir y manifestar nuestros descontentos ante el gobierno.

Buscábamos la manera en que la voz del pueblo fuese escuchada, hacíamos valer nuestros derechos, teníamos el coraje suficiente para extirpar cualquier cosa que dañara nuestra integridad y pusiera en riesgo el modelo de la familia; el cambio fue tan drástico y muy notorio; sin embargo, la humanidad estaba entumecida por una oleada de las nuevas tecnologías. 

Las redes sociales se habían vuelto tan poderosas, que fueron las causantes de muchos cambios en la sociedad de hoy en día. 
Las personas dejaron de comunicarse unas con otras de manera presencial, era estar ahí y a la vez no estarlo, por obvias razones eso desmoronó poco a poco las buenas costumbres del diálogo. 

Es como estar en cierta manera en extrema ociosidad, las personas nunca levantaban la vista para contemplar los hermosos paisajes, los bosques y su vegetación, las montañas con sus cúspides blancas llenas de nieve, los parajes desérticos, aquellas bellas playas con arenas de un blanco excepcional, los ríos, lagunas y un sinfín de fotografías naturales, todo el tiempo mirando sus aparatos digitales. 

Dejamos de vivir de la manera habitual; recuerdo un famoso científico en una ocasión habló de esto, ya que uno de sus descubrimientos hizo que la ciencia avanzara de una manera desmedida, dando pie a mucha tecnología, y comentó.

Temo que un día la tecnología haya avanzado tanto, que dejemos de conversar con nosotros mismos y nos volvamos unos tontos; no lo dije exactamente como él lo escribió, pero si su idea principal, y ahora lo estaba constatando. 

En realidad, hasta yo mismo era esclavo de aquellas redes sociales; las habíamos adoptado en nuestras vidas sin estar preparados para ellas. 

Había tantas decisiones erradas que estaban tomando nuestras autoridades, decisiones que afectaban directamente a nuestra sociedad, y por estar tan desconectados de la realidad; simplemente compartíamos nuestro descontento y juntábamos firmas digitales para tratar de contrarrestarlas, solo compartimos esas desconformidades en las redes sociales; llegamos al punto de vivir en un mundo “Real” dentro, de uno virtual.

Poco a poco la ociosidad, los ataques de ansiedad que se volvían cada vez más normales en las personas por estar todo el tiempo conectado a las redes sociales, y el aparentar una vida completamente distinta a la que cada uno de nosotros vivíamos, fueron factores que permitieron tenernos más controlados y de igual forma mantenernos apáticos con el mundo real. 







ESCENA II
LA CONSPIRACIÓN DE LOS GADIANES


Durante muchos años se estuvieron combinando entre nosotros, al grado de no distinguir entre ellos y nosotros, por obvias razones era difícil saber esto; no existía algo relevante para identificarlos, podía ser cualquier persona, el compañero de clases, el maestro que regularmente es ignorado por el alumnado, la persona que es tratada injustamente en el trabajo, aquella que siempre fue víctima de acoso por no tener muchos medios económicos y que le costó el doble de esfuerzo poder cumplir con sus metas académicas, para al final darse cuenta que no tendría los mejores trabajos, si no aquellos que tienen conocidos importantes; alguien que por negligencia médica perdió a algún ser amado etc.,. 

Todas esas situaciones eran usadas por los Gadianes, y era muy fácil poder enterarse de ellas, ya que se había vuelto una acción normal compartir toda su vida en las redes sociales, y las que no se compartían por ese medio, ellos fácilmente podían dar acceso a los datos clasificados de cada individuo. 

Con aquel motor de búsqueda que habían creado, les daba toda información necesaria para su reclutamiento, simplemente cada cierto tiempo dejaban correr un programa en sus computadoras, donde metían datos de referencia de los patrones de comportamiento que deseaban para su reclutamiento, y encontraban las coincidencias. 

Una vez que eran encontradas, su sistema mandaba una liga con algunas pruebas, si pasaban ese filtro, les llegaba un correo electrónico, donde se les invitaba a formar parte de ese grupo, haciendo amenazas muy claras de que si no aceptaba y hablaba algo al respecto él y sus familias serían masacradas, pero que, si aceptaba; grandes riquezas, fama, lujos, popularidad, ser alguien respetable, y muchos calificativos envolventes les esperaban.
 
Cientos de miles de jóvenes recibieron estas invitaciones por todo el mundo; el caos en poco tiempo se vería por doquier, el poder de los dispositivos electrónicos fue un gran parteaguas para que estos inhumanos cumplieran su cometido.

Muy rara vez alguien no aceptaba de aquellas personas que les invitaban, ya que la mayoría de sus elecciones era personas que de cierta manera vivían reprimidas por alguna situación que no les permitía seguir creyendo en su sociedad.

Muchas de ellas simplemente fueron utilizadas para fines que ellos mismos desconocían completamente, fueron llenos de ideas falsas, se les hacía creer que eran más especiales que los demás, que de cierta manera eran un grupo tan selecto, que el mundo no merecía estar en la misma tierra que ellos. 

Eran mentes tan perturbadas por la vida, que nunca supieron cómo enfrentar sus batallas de una forma madura; prontamente entraron por la senda más sencilla que se les ofreció. 

Su metodología era tan eficaz, que en muy poco tiempo invadieron todo el mundo. 

Me hizo recordar un poco el tiempo de los judíos en los campos de concentración; digo, a parte que mi abuelo había estado en uno de ellos, pero ¿Por qué me acordé de ello? Simplemente porque, este grupo secreto estaba haciendo lo mismo que en ese tiempo. 

Tanto era su orgullo, y amor propio, que pensaron que deberían acabar con la humanidad, fueron inyectados con ideas racistas, al grado de atentar contra su misma especie, dejando aún lado la raza o credo, simplemente se habían olvidado de su propia naturaleza. 

Estos mismos patrones se estaban viviendo de nuevo, pero a una escala más grande y preocupante, puesto que ahora todo el mundo estaba contaminado, y no como antes que solo fue una parte del planeta. ¿Que podría esperarse de todo esto? Un gran porcentaje vivían en preocupación, aunque para mí, ese tiempo no me era causa de lamentación o de meditación, yo estaba ensimismado en mis cosas y no me importaba lo que al mundo le pasaba, solo pensaba en mí. Al final resultó afectarme a mí también, por obvias razones, es como creer que algo que amenaza al mundo entero, no tendría por qué amenazarme a mí, si también vivo en él. 

Recuerdo que fui contactado por este grupo secreto, recibí la invitación de formar parte de su grupo, se me ofrecieron grandes cosas, y por un momento fui tentado a aceptar. Creo que, dentro de mí, había más fortaleza de la que yo mismo imaginé. 

Lo cierto es, que aún que me duela aceptarlo, habían escogido muy bien los patrones en mí, siempre quejándome de la vida que tenía, del porque no tenía comodidades, me encantaba ser popular.

Siempre me quejaba contra Dios de por qué no había tenido las mismas oportunidades de los demás, siempre con mucha ira en mí interior, peleándome contra medio mundo en las calles, cualquier persona que se metía conmigo era víctima de mí vocabulario descontrolado.

Vaya que una fuerza mayor a mí hizo que no tomara una mala decisión y me le uniera a ese grupo “Selecto.” 

Durante muchos años estuvieron organizándose, empezaron a formar parte de puestos de gran élite en el gobierno, algunos de ellos se dice que eran gobernadores, diputados e incluso la gran mayoría de  los presidentes de las diferentes naciones del mundo; muchos de aquellos presidentes tomaban decisiones arrebatadas, cambiaban y reformaban las leyes de manera tan sencilla; siendo que grandes patriotas que habían dado su vida en el pasado, las habían instituido para el bien de los demás, y esto lo hacían yendo ellos mismos al campo de batalla, ahora se habían convertido en simples títeres manipulados por los cabecillas de los Gadianes. 

Muchos habían llegado al poder, gracias a estos grupos, siendo que de otra manera no lo hubiesen logrado. 

El grupo de los Gadianes necesitaba este tipo de personas para manejarlos a su antojo y dirigir los países por debajo del agua.

Y así es como sucedió, pero para los Gadianes, los presidentes de las naciones, los gobernadores, magistrados etc., no serían más que la carne de cañón para lo que se avecinaba, al igual que los miles de jóvenes que fueron reclutados con el paso del tiempo. 

La ONU también fue infestada por este grupo, incluso, esta organización era la más importante para los Gadianes, fue gracias a ella que culminaron su plan maquiavélico. 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Recordando un poco el famoso Proyecto Ditóx, el cual había ayudado a salvar a miles de personas de la toxina que había contaminado a un gran porcentaje del agua potable, todos estuvimos tan agradecidos cuando se encontró dicha cura, la manera de esparcirse en todo el mundo fue maravillosa, vaya que idear un plan en dónde todo el mundo estuviese interconectado por las tuberías y así hacerles llegar la cura por aquellos ductos. Recuerdo haber visto como la sustancia evaporizaba y salía por las casas y en las calles; fue una visión muy alentadora para todos los que habíamos sobrevivido.

Muchos dirían que nuestra familia sobrevivió de milagro, pero en verdad se lo ameritaba a que el abuelo había almacenado agua potable durante muchas décadas, pues éramos una familia muy grande y ninguno había perecido en el tiempo de la contaminación y de escasez del agua. 
No cabía duda de que ese proyecto, había sido una clave fundamental para que la raza humana sobreviviera; no sabíamos que pronto se utilizaría de nuevo, para qué fines; lo ignorábamos por completo.







ESCENA III
LA CONSPIRACIÓN DE LOS GADIANES

Treinta y uno de diciembre del año en curso, los preparativos estaban ya a la puerta, nadie sabía que era la última semana en que las cosas serían iguales, todos estaban felices disfrutando de las pequeñas vacaciones en las escuelas, del día libre en el trabajo, de las reuniones con amigos y familiares, con el propósito de encontrarse con un año nuevo. 

Nadie imaginaría que los días en qué se celebraba el término de un ciclo y el inicio de otro, sería utilizado para culminar el proyecto más atroz y lleno de maldad. 

Las instalaciones de la ONU donde se había centralizado el Proyecto Ditóx estaba invadido por Gadianes, era cuestión de horas para dar inicio al plan que se había cocinado por muchos años atrás, el proyecto había quedado en funcionamiento, para cualquier situación alarmante que pasara, y pudiese ser utilizado de la misma forma. 
Constantemente se les daba mantenimiento a los mecanismos, esto era necesario porque se trataba de turbinas, tuberías, bombas, sistemas de filtración y todo un conjunto de tecnologías sistematizadas para que no faltase ningún espacio sin haber sido dotado de la dosis, ya que la antitoxina no solo purificaba el agua, si no que sanaba a la persona que hubiese sido contaminada. 

Fue un sistema tan exacto que nadie de la tierra quedaría libre de esta sustancia, incluso hasta en las zonas más marginadas que no contaban aún con sistema potable de agua, fueron colocados aspersores como se había realizado en los postes de luz y en las calles; con ventiladores integrados para que la sustancia llegara hasta ellos, de igual forma en los campos de riego, fueron previstos de estos pequeños ductos para que las cosechas recibieran la cura en dado caso de haberse infectado con la toxina; era casi imposible que alguien quedara  libre de este sistema de purificación de la toxina. 

Vuelvo a hablar de esto tan detalladamente, porque este proyecto que ayudó a salvarnos sería utilizado nuevamente. 

Los planes que se llevaron a cabo los ignorábamos por completo, llegó la hora y el día marcado. Celebrábamos el año nuevo, nadie pensó que en un día como este alguien estaría culminando algo tan ruin.

Uno de los técnicos que daba mantenimiento a los sistemas de bombeo del proyecto Ditóx, manejaba a gran velocidad por la carretera estatal, junto con él, había seis hombres más; todos, tenían la misma misión, dentro de la camioneta estaban unos tambos de metal de doscientos litros, la sustancia contenida era desconocida, traían trajes obscuros, cortes militares; en el brazo tenían una banda de color púrpura; su aspecto era jovial, no pasaban más de treinta y cinco años. 

Sus pantalones llenos de bolsas, en el pecho sus chalecos antibalas. 

En las manos unos guantes de piel obscura, ninguno de ellos portaba algún tatuaje que fuese visible, y eso era porque en aquel grupo, solo iban Gadianes a bordo, y uno de los requisitos para pertenecer a ellos, era no contar con tatuajes; esto era parte de las cláusulas para poder entrar al grupo; no querían que nada los pudiese identificar. 

La manera en que se distinguían entre ellos fue desconocida por muchos años para la sociedad; era tan sorprendente como podían conocerse entre sí, sin la necesidad de darse palabras seña o algo similar. 
Se les había implantado un chip en el cuerpo, incapaz de ser detectado, porque lo único que hacía, era mandar una pequeña señal a un dispositivo óptico, que tenía la forma de lente de contacto, simplemente cuando un Gadián estaba cerca, una pequeña luz de color celeste se hacía aparecer en el lente de contacto, era tan diminuto el destello que a simple vista no era posible detectar, era una forma tan sencilla de saber quiénes pertenecían a su grupo. 

Estos siete hombres que iban en aquella camioneta Van, ni si quiera se conocían entre ellos, pero fueron guiados por este técnico hasta las oficinas centrales del Proyecto Ditóx. 

El técnico no traía la misma vestimenta que los demás, tan sólo traía su uniforme de trabajo. Durante algunos años este técnico había trabajado en esas instalaciones, y era alguien socialmente activo, jamás hubiésemos esperado que fuese uno de ellos. 

Eran las diez de la noche y habría cambio de guardia, las instalaciones no podían quedar solas; muchos de ellos querían estar con sus familias en ese día tan especial, pues quien no quiere recibir un año más a lado de las personas amadas. Aprovechando esa situación, vino el cambio de turno, Freddy que era el técnico y miembro del grupo de los Gadianes; estacionó la Van en la parte trasera de las oficinas por donde salía el personal.
Puso la camioneta aún lado del contenedor de basura para que visiblemente fuera complicado verla, dentro de ella quedaron aquellos seis hombres, de los cuales colgaba una máscara en las manos, lista para ser usada, pero no era cualquier máscara; no se trataba de una máscara común para simplemente cubrir sus rostros. ¡No!!…era más que eso. 

Pasaron los minutos y una linterna prendió y apagó tres veces, la señal era inminente, los hombres en formación salieron uno por uno, habiendo puesto sus máscaras antes de salir de la camioneta, pronto se dirigieron a la entrada, donde yacía un cuerpo amordazado e inerte tirado en el suelo, con un tiro en la cabeza, se trataba de uno de los guardias de seguridad. 

Los hombres entraron y uno de ellos rápidamente se dirigió hacia el servidor principal que alimentaba toda la red informática, e introdujo una pequeña memoria, la cual tenía un led que prendía de color rojo, de pronto esa pequeña luz tintineante del dispositivo se tornó a color verde, era otra señal más de que ya era el tiempo de proceder. 

Uno de ellos acercó la camioneta a la rampa de entregas, abrió la puerta y se metió inmediatamente a las oficinas.
Otro fue por una grúa mecánica portátil y los demás comenzaron a bajar unos tambos de doscientos litros. Con sus máscaras ya puestas Freddy los dirigió a los sistemas de bombeo, donde uno a uno, comenzaron a verter el contenido en las tuberías. 

Eran las diez cuarenta y cinco de la noche, para las once de la noche ya habían terminado sus preparativos, y se alejaron de aquel lugar sin levantar sospecha alguna. 

Uno de ellos tomó una mochila negra donde sacó una computadora portátil; aquella memoria que había introducido en una de las computadoras le dio acceso al sistema central y así pudieron manipular los sistemas de bombeo. 

Un programa se abrió dando algunas instrucciones, mostró el mapa de todo el mundo, diciendo el tiempo estimado para iniciar la operación. Noventa segundos para comenzar; mientras el mundo estaba celebrando, en otra parte planeaban terminar con aquella felicidad. 

El reloj llegó a los diez…nueve…ocho… era inevitable, el sistema fue activado, la turbina, junto con las bombas fueron accionadas, aquel líquido que fue colocado en los sistemas del Proyecto Ditóx, llegaría a cada centímetro cúbico del mundo.
Pronto esa escena de vida, de hombres y mujeres deseándose lo mejor, llenos de metas, de deseos de ser mejores, de ejercitarse, de ser mejores como padres e hijos, el dejar de tomar, de fumar, algunos haciendo metas de seguir estudiando y progresando, algunas mujeres en cinta esperando ver a sus bebés, parejas haciendo planes de unir sus vidas, de viajar, de conocer, de amar, y muchas emociones más, ese día simplemente dejaron de existir.
 
El odio del hombre fue el causante, era irónico culpar a Dios, ya que nuestra libertad, la usamos para dañarnos a nosotros mismos. Sustancias bioquímicas fueron vertidas esa noche en aquellas bombas, solo era cuestión de minutos para que la humanidad dejara de existir.

La banda secreta de los Gadianes había cumplido su cometido, miles de millones fueron muertos en aquel primero de enero del nuevo año en curso. 

Comenzaron las campanadas en cientos de lugares públicos de todo el mundo, los gritos, las manos alzadas con sus copas, la euforia, los abrazos, los besos, los autos en las calles. Las aves en sus nidos, las mascotas en sus casas, algunos en las calles; las discotecas abiertas con la música a todo volumen y sus pantallas con el ya tan famosos diez…nueve...ocho...siete…

Los gases entraron por cada ducto, pasaron por las tuberías y comenzaron a esparcirse por todo el ambiente. Los aspersores se activaron, las turbinas de las oficinas de la ONU hicieron muy bien su trabajo, cada tubería fue el pasillo de aquella sustancia tóxica, la cual no dejaría nada de vida a su paso, todo ser humano estaba sucumbiendo ante la presencia de elementos mortíferos. La muerte fue tan inmediata, que uno a uno, comenzaron a caer. Algunos alcanzaban a salir de sus casas o de los lugares cerrados con el fin de escapar de lo desconocido, pero de nada les sirvió. 

En todo cuadrante de la tierra fue esparcido el agente bioquímico.

No existió recoveco alguno que no fuese alcanzado por este compuesto; ni forma alguna de poderlo controlar.
Ya que usaron la estrategia más mortífera de todos los tiempos; y esa fue: “El factor Sorpresa”. Al no estar preparados, hizo que todos sucumbieran.





CAPITULO XI
El SÓTANO
Treinta y uno de diciembre siendo las nueve treinta y cinco de la noche; me dirigí al sótano. 

Caminé hacia esa escalera de caracol que bajaba hasta el sótano, todos pensaban que aquel lugar de la casa era muy pequeño, puesto que en realidad había una puerta de cemento que no se percibía, estaba tan bien hecha que quedaba sin ninguna marca o rastro alguno de bisagras o algún tipo de mecanismo que fuese descubierto por alguien. Empujé con ambas manos; el punto donde tenía que colocar las palmas y empujar con firmeza, estaba a unos ochenta centímetros de mi cabeza, y al momento que empujaba con fuerza, se escuchaba un pequeño tronido, indicando que esta se acababa de abrir. 

Me resultaba un tanto familiar al mecanismo que tienen las pequeñas puertas de una alacena, que no tienen alguna chapa para abrir o cerrar, simplemente la empujas para cerrar, y para abrirla le das un leve empujón para que ésta se regrese y se libere y así poder girar la puerta en noventa grados; solo que la puerta que estaba en el sótano solo giraba hasta cuarenta y cinco grados, o tal vez hasta menos, porque las escaleras de caracol estaban tan cerca de esa pared, que pegaba la puerta con ella, si quisiese abrirla más.

Creo que el abuelo la construyó así para que nunca se percataran de su existencia. 

Con el paso del tiempo, desde que me enteré de ese resguardo por boca de mi abuelo, se volvió mi refugio personal, dónde iba a meditar, donde mis ideas y sentimientos afloraban. Era un lugar de gran meditación para mí, creo que cada vez que estaba ahí, sentía por momentos que podía ser plenamente yo mismo, sin barreras que a través del tiempo y de las circunstancias había puesto delante de mí, las cuales no dejaban penetrar a nadie. 

Llevaba guardando por más de cuatro años libros que me gustaban, revistas y cada uno de los libretos que memorizaba para las presentaciones teatrales que había tenido y las que iban a tener próximamente. 

Ese lugar de apasionante soledad era el óptimo para practicar las escenas que me correspondían; era tal como si estuviese en un gran escenario, por momentos sentía como si se tratase de un teatro, ya que era bastante largo el resguardo que había construido mí abuelo, además, tenía luces en cada una de las columnas que sostenían la construcción de toda la casa, haciéndolo así, más parecido a estar en una puesta en escena con un poco de obscuridad y un tanto de luz. 

Qué bello lugar era el que había construido mi abuelo en aquella morada alejada de todos. Por un momento imaginaba, como si él abuelo pudiese leer mis pensamientos y mi forma de ser, creo que esa era una de las varias razones por las cuales solo yo sabía de la existencia de ese hermoso lugar; otros no lo hubiesen valorado, tenía muchas cosas en común con el abuelo Abelard. Mi propio Teatro «pensaba» donde era el estelar de cada obra, cada movimiento era ejecutado y observado por mí mismo, no existía ningún crítico teatral que estuviese enfocado solo en aquellas cosas que me hacían falta como actor, en lugar de visualizar las que tenían más trascendencia; o el contenido mismo de la historia desenlazada en las diferentes escenas. 

El aroma de aquel sótano se había vuelto tan familiar para mí, cada semana bajaba al menos dos veces a pesar de vivir a varias colonias de la casa de mi abuelo.

Había comprado un reproductor de música para que mis ensayos personales se volvieran más reales y amenos. Cada que bajaba podía repasar por horas los libretos sin interrupción, y así, cuando había audiciones la mayoría del tiempo me ganaba los papeles principales. 
El plan que tuve días antes de que los primos llegaran a casa, era precisamente dejar todo listo para irme a practicar el diálogo que tendría en mí próxima puesta en escena. 

Se había organizado un festival de teatro donde se presentarían diferentes obras en los próximos cuatro meses. Lo interesante de todo este festival es que se había elegido una idea mía que me vino a la mente, ya tenía mí plan bien formulado, se trataba de algunas obras que conocía al cien por ciento y eso me vendría muy bien para ganar los papeles principales, y precisamente buscaría eso, representar esos papeles. 

A pesar de ser diferentes historias, tendrían algo en común, y esto es; que alguno de los principales actores, su distintivo personal sería una máscara, ya que sentía una gran atracción por aquellos artículos que daban cierto misticismo a su portador.  

Eran cinco historias que se llevarían a los escenarios y yo pretendía ganarme el papel de alguno de estos personajes que usarían este aditamento, por lo menos en dos de las cinco obras que se montarían en los principales escenarios de la ciudad. 
La primera obra fue tomada de una película muy famosa, fue llevada a la pantalla grande no por un escritor, como usualmente suelen hacerlo; esta fue tomada de ciertos mitos y de muchos historiadores españoles, ya que la relación de los hechos se había suscitado en la Bastilla.

Hablaba de un hombre que fue encerrado en una prisión; con una máscara de metal puesta en la cara.

Algunos decían que era un hombre muy atractivo y alto, con cabellos rubios; muchas conjeturas se habían hecho con respecto a la identidad de este hombre, al cual no le permitían hablar con nadie, además, era alimentado por un hombre que había perdido su capacidad para expresarse, o quizá, probablemente le habían cortado la lengua, como solían hacerlo con los traidores en esa época. 

La película se enfocó en la primera conjetura realizada de aquel misterioso hombre llevado a tan espantosa condena; decían que era el hermano gemelo del Rey Luis XIV. 

Otra de las historias fue inspirada en una galaxia muy lejana a la tierra, donde con narraciones fantásticas, personajes fuera de lo común, ropas excéntricas, naves espaciales, armas que despedían luces de diferentes colores, guerras frenéticas y una gran lucha entre fuerzas buenas y malas. 

Me encantaba el personaje detrás de la máscara negra, con su voz distorsionada como si se tratara de un respirador artificial, me había enfrascado tanto en ese personaje desde que era pequeño, «Ésta era mí oportunidad y no podía desperdiciarla»

La siguiente obra, la cual se presentaría; fue sacada de una novela gótica. Hablaba de un hombre que tenía deformidad en su cara desde el nacimiento. Con el paso del tiempo adquirió grandes habilidades y destrezas en acrobacia, arte musical; además, se hizo un experto en ingeniería, pero también le apasionaba construir trampas mortales. 

Su ingenio le llevó a ser uno de los constructores de un teatro muy renombrado, esa construcción poco a poco se volvió una obsesión para él, no quería salir a las calles, solo se la pasaba dentro de aquellas paredes, a tal grado que se volvió su hogar, que deambulaba por todas partes con aquella máscara, muchos mitos se crearon por esas actividades extrañas que hacía, lo podían ver por los andamios de un lado a otro, dada su gran destreza acrobática; muchos comenzaron a decir que era un fantasma y este jugó muy bien con el nuevo título que las personas le acababan de dar. Su amor a la música lo llevó a disfrutar de cada concierto presentado. Y la parte más interesante se desarrolla cuando se enamora de una bella joven corista y comienza una gran historia entre ambos.

La cuarta historia que fue inspirada para el festival teatral que se presentaría, era la de un hombre que usaba una máscara de un personaje de la historia europea, situado en el siglo XVII, que había conspirado para hacer explotar la cámara de los Lores en Londres. 

Este hombre inspirado por El Conspirador trató de terminar el trabajo de aquel que no pudo culminarlo, cumpliendo así con la labor inconclusa trescientos años después de aquella acción frustrada por las fuerzas armadas gubernamentales del Rey Jacobo I. Acribilló a casi la mayoría de los miembros de dicha conspiración y debido a este acto de imitación, se despliega una cadena de asesinatos contra personas corruptas de alto poder.

La quinta y última historia que sería tomada en cuenta para llevarla al espectáculo teatral; se trataba de un cuento, donde hacía referencia a una ciudad totalmente desconocida. Una pandemia estaba arrasando con cada ser vivo que se ponía en su paso, las personas comenzaban a perder grandes cantidades de sangre hasta morir; pero el gobernador de la ciudad poco hacía por ayudar; la realidad no le tenía como cosa importante ver morir a su pueblo, decide refugiarse en un fuerte aislado de los demás. No era suficiente el no hacer nada por salvar a las personas que estaban muriendo uno a uno de manera acelerada fuera de ese monasterio resguardado, sino que; comenzó a llevar toda clase de entretenimiento para que sus amigos y el no pasaran horas de aburrimiento. 

En una de sus fiestas sucedió lo que nadie esperaba, era lo que parecía un carnaval, donde todos tenían que ir con algún disfraz. En medio de ellos apareció un hombre con una máscara roja de nariz alargada, era la imagen de un cuervo; todos comprendieron que dicho disfraz representaba la muerte catastrófica de todos los ciudadanos que yacían fuera de esas paredes; ya que esa máscara, sólo podía usarse en situaciones como esta; como lo había sido en el pasado, la peste. 

El gobernador de esa ciudad, al sentirse ofendido por tal hombre y su caracterización, mandó que lo apresaran, pero nadie quiso acercarse a él por temor.

El mismo gobernador se lanza a él con un cuchillo para querer matarlo, casi al estar frente al ignoto, se da cuenta que no se trata de ningún antifaz el que tenía en el rostro, sino qué, no existía forma humana en aquel ser, era la misma representación abismal de un ser que no era de este mundo, el cual vino a afligir al hombre. 

Dieron las doce de la medianoche, y todos aquellos que estaban en el salón expiraron, saliéndoles gotas de sangre, deslizándose desde sus oídos y llegando hasta sus bocas pálidas y sus cuerpos inertes, prácticamente esas fueron las cinco obras que se presentarían próximamente.









ESCENA II
El SOTANO


Recuerdo haber dejado a los primos en la habitación superior, después de unos minutos de haber estado viendo una película con ellos, esperé el mejor momento para partir de aquella noche de películas. 

Bajé por la escalera principal, había un pequeño pasillo hacia la izquierda donde sería mi huida. 

De lado derecho estaba el comedor y es ahí donde estaban todos, tendría que caminar sigilosamente pegado hacia la pared para que no me percibieran, aunque sería un tanto complicado poderme divisar, pues la plática parecía un tanto acalorada y llena de polémicas; siempre por costumbre eran así, el tío Abelard se las arreglaba muy bien para comenzar las discusiones, tenía un espíritu de competitividad y de contención muy arraigado desde que tengo uso de razón. 

Caminé por las escaleras lo más cercano posible a la pared, pasé mis brazos hacia atrás y los pegué totalmente a la pared para no perder el equilibrio y así pasar más desapercibido de lo normal. 

La cocina donde estaba mí madre, no tenía ningún ángulo para ver hacia las escaleras, y eso era una ventaja muy grande para mí gran escape; ella era la única que me podría descubrir, contaba con un excelente sexto sentido, y más cuando se trataba de hacer algo contra su voluntad. 

Siempre me descubría en todas mis jugadas, al principio esto era de gran peligro para mis planes, cuando todavía existía alguna conciencia dentro de mí, que me limitaba a hacer cosas estúpidas; pero cuando pasaron los años, simplemente no me importaba que mi madre se enterara, pero en esta ocasión mis instintos de supervivencia funcionaron al cien por ciento, pues no se enteró para nada de mi presencia.

Giré hacia la izquierda aún pegado a la pared, di unos diez o quince pasos más y doblé en otro pasillo que estaba de nuevo a la izquierda, abrí una pequeña puerta que quedaba justo frente a mí, era la entrada al sótano. 
Al abrir la puerta estaban aquellas escaleras de caracol que ya había mencionado. 
Tomé mí celular para alumbrar un poco la situación para no despertar sospechas, ya que, si alguien pasaba al baño que estaba cerca de ahí, fácilmente podría ver que la luz del sótano estaba prendida, ya que el filo de la puerta con el suelo tenía un hueco más grande de lo normal, permitiendo la entrada de mucha luz.

Comencé a bajar extendiendo mi brazo delante de mí, con el aparato telefónico en la mano, puse la parte de la pantalla alumbrándome. No se alumbraba del todo, pero era perfecta para no tropezar.

Llegando al final de esa circundante escalera, me dirigí hacia la pared que estaba de lado izquierdo pegada a la escalera, presioné con gran fuerza donde casi hacia unión el techo, ya que no era tan alto. 

Tenía frente a mí, el mecanismo que el abuelo había diseñado y que él mismo había construido, no quiso contratar a nadie que le ayudase para proteger bien ese secreto, ya que, si alguien lo sabía, podría utilizarlo para mal. 

Quien le garantizaría que, al ver peligro de alguna guerra, la misma persona que le hubiese ayudado a construirla, fuese capaz de matarle para utilizar el resguardo; sabiendo donde vivía y donde ocultaba un excelente resguardo…
«No…claro que no» mejor sin que nadie supiera.

Se escuchó un pequeño tronido, “Crac” inmediatamente la pesada pared se movió escasos centímetros, dando espacio para meter mí mano, con delicadeza deslicé todo el brazo para darme más apoyo, con fuerza giré la puerta hacia la izquierda, que era donde su mecanismo permitía movilizarla, la puerta de caracol impedía que se abriera más de lo necesario. 

Entré a mi santuario personal, del otro lado, empujé de nuevo la pared, para que de nuevo se colocara en el lugar indicado, y nadie sospechara que existía una construcción, completamente extraña debajo de un sótano. 

Había un interruptor que tenía una señal incandescente para saber dónde se encontraba; la accioné, comenzaron a prenderse simultáneamente unas lámparas de luz blanca, era majestuoso lo que el abuelo Abelard había hecho en ese lugar, me parecía una fortaleza.

Ese día fue diferente a todos los demás que antes había tenido ahí, observaba más de lo normal todo lo que el abuelo tenía abajo en ese resguardo, un pequeño yacimiento de agua pasaba en medio. 

Estaba construido como una pequeña presa en miniatura, había unos gabinetes con ropa especial, como las que usan las personas que desinfectan un lugar, cuando tiene contaminación nuclear.
Tenía varios ganchos donde estaban acomodados esos trajes, cada uno con su respectiva máscara antigás; recuerdo que los trajes eran de un color amarillo intenso, las máscaras de un color verde militar y la boquilla de color plata. 

Había unas vitrinas con mochilas de emergencia, cada una contaba con lo indispensable para poder sobrevivir en caso de una contingencia. 

El abuelo había conseguido la misma comida que venden para los astronautas de la NASA, era comida deshidratada. Cada mochila sería capaz de sustentar la vida de su portador por lo menos de ocho a doce meses dependiendo la ración con la que se ingirieran los víveres. Cuando estaba en uno de los cuartos de aquel resguardo, me dirigí hacia las cajas que el abuelo tenía guardadas, abrí una de ellas y me percaté que se trataba de papeles, libros, algunos álbumes familiares. 

Tomé uno de esos álbumes que tenía el aspecto de ser muy viejo; aquella caja tenía un olor muy particular; abrí aquel libro que tenía en mis manos para ver las fotografías y examiné en las primeras hojas, que se trataba de la familia de mí abuelo Abelard. 

Había una foto donde estaba toda su familia reunida, estaban en la calle enfrente de lo que parecía una iglesia, el piso era de tierra. 
Saqué esa fotografía y la giré, al hacerlo en la parte posterior tenía la fecha de cuando fue tomada, veintiocho de febrero de mil novecientos treinta y siete; si mis cálculos no fallaban mí abuelo tendría alrededor de cinco años cuando se tomó la foto. Me embargaron tantos sentimientos al ver esa foto, fue una imagen que siempre llevé en mi mente, aquella fotografía me acompañó durante muchos años, ya que la puse en mí cartera; quería tener un recuerdo de mí abuelo muy cerca de mí, y claro la cuidaría muy bien.

Dejé aquel álbum y me dirigí hacia donde tenía mis cosas guardadas, tenía una caja de plástico repleta de muchas de mis cosas, tomé los libretos que anteriormente había bajado y comencé a repasar los diálogos; después de haber hojeado unos minutos los diálogos, recordé que uno de mis maestros me había comentado que, si ganaba el papel principal de alguna de estas obras, debería practicar ya con una máscara puesta, para acostumbrarme a traerla.

En ese momento pensé, «¡Pero que tonto soy!!» ¿Dónde voy a sacar una máscara? ¿Por qué no me acordé de eso antes de preparar todo?

Pero de repente, me vino una idea clara; me dirigí hacia donde mí abuelo tenía los trajes especiales con esas máscaras antigás, tomé la del traje que tenía mí nombre, me la coloqué; pero me quedaba demasiado ajustada. 
Tenía una cintilla elástica para ajustar dependiendo el portador, así es que la liberé un poco para que no estuviese tan apretada, pero, aun así, me había quedado bien ajustada a mí rostro. Me sentí muy emocionado en ese momento porque podría practicar muy bien los diálogos de aquellas obras de teatro.

Tenía todo ese espacio para mí, no podía explicar la sensación que tenía en mi pecho, me sentía tan extasiado en esa ocasión que ni si quiera podía describir lo que mis sentidos estaban experimentando, es como si me hubiese preparado para este momento durante mucho tiempo y no sabía la razón.

La primera obra que comencé a practicar los diálogos fue la de aquella galaxia lejana, que era una de mis favoritas, me fascinaba el mundo que había creado el autor, la caracterización de cada uno de los personajes. Me imaginaba lo difícil que había sido para cada uno estar actuando con esas máscaras puestas en la cara, la sensación de poco aire que han de haber tenido, pues así me sentí al principio, pero sabía que, si quería ganarme aquellos personajes principales, tenía que aguantar con aquella careta unas buenas horas.

Obra por obra ensayé sin que faltara ningún libreto, estaba tan enajenado que nada me detenía, ni siquiera el sentimiento de que me faltaba aire.
Creo que poco a poco acostumbré a mí cuerpo y sobre todo a mí mente de que podía tener colocada aquella máscara por todo el tiempo que yo quisiera. 

Esa era la diferencia entre un buen actor y uno no tan bueno; los buenos actores siempre se hacen retos importantes al estar en los rodajes de películas o de obras teatrales. 

Me sentía completamente inmerso en uno de aquellos protagonistas, que nada me interrumpía, me encontraba totalmente aislado de las cosas que estaban a mí alrededor, sabía que debía ganarme esos estelares, y haría todo porque así fuera. La euforia me recorrió todo el cuerpo, el sudor bañaba mis ojos dentro de aquella careta, pero una fuerza me decía continúa haciéndolo, no puedes desistir y dejarte vencer por aquella careta, tú puedes resistir más tiempo usándola, vamos; vamos me decía algo dentro de mí, no te dejes vencer por tu mente que te pide un respiro. 

Muchas ideas se anidaron en mí cabeza en ese momento, quería desistir y quitarme esa máscara, pero fui fuerte y seguí actuando como de costumbre, hasta que de repente, mi vista se comenzó a hacer más pequeña. El ruido de mis palabras repitiendo aquellos diálogos se comenzó a distorsionar, la cabeza se me fue de lado, mis rodillas se flexionaron solas, el sudor seguía corriendo a chorros por mis cejas, que después eran depositadas aquellas gotas saladas en mis ojos.
Sentí, como mis piernas se debilitaron, afortunadamente había un sillón aún costado de mí y un poco de aquellas palabras conscientes que me quedaban, me dijeron, cae de lado para que lo hagas en aquel sillón; me desplomé quedando inconsciente. 

Sólo sentía un vacío donde caía y caía y no tenía fin, sentía mi cuerpo completamente paralizado y un largo camino al que me estaba dirigiendo, hasta que de pronto después de estar cayendo en ese fondo, toqué contra el piso y sentí como me desplomé abruptamente y me quedé simplemente ahí tirado, porque mis fuerzas no me permitieron hacer mayor movimiento y ya no supe más.

La luz regresó a mis ojos, el dolor de cabeza era tan intenso, más agudo que cuando traía insomnio o migraña, me retiré la máscara que me había puesto, creo que me había desfallecido con aquella máscara puesta. 
Me pasé ambas manos por el rostro para dar un pequeño masaje con mis dedos, y así sentir un poco de confort en el rostro, tenía la boca tan seca. Me quité la mascarilla de la parte del mentón, con los cuatro dedos de mí mano derecha dirigiéndolos hacia arriba; miré hacia mí reloj y me percaté que eran las nueve de la mañana. 

Un golpe descomunal llegó a mí corazón que comenzó a latir con mucha fuerza, el impacto de ideas que llegaron en una fracción de segundo, fueron lo que ocasionaron que trabajara mí corazón a ese ritmo. 

«Creo que me desmayé»

¿Pero, cómo es posible que ya sea de día? ¿Me estará buscando mí familia? Me van a regañar por haber abandonado a los sobrinos, «Ahora sí, el abuelo va a estar muy enojado conmigo» todas esas ideas llegaron en un solo instante.

Subí inmediatamente a la casa, cerré lo más pronto posible el resguardo para que la pared no quedara abierta; corrí lo más pronto posible al cuarto del abuelo donde estaban los primos, la televisión estaba aún prendida. 

«Pensé» Que alivio, se quedaron dormidos; me acerqué a uno de mis primos que al parecer era Bernardo; al observarlo me di cuenta de que algo no estaba bien, su color de piel era muy extraño, lo toqué por la espalda para decirle que se fuera a dormir a la cama, ya que se había quedado dormido en la alfombra, pero estaba demasiado frío, lo volteé hacia mí, en su rostro estaba lo más espantoso que pude haber siquiera imaginado; su boca estaba deforme como si le hubiese dado algún parálisis facial, me acerqué a su pecho para escuchar sus latidos, pero no escuché nada en lo absoluto.

Quise despertar a los demás con mis gritos, pero ninguno reaccionó, me acerqué uno a uno, y todos estaban igual. 
Bajé corriendo las escaleras directo hacia el comedor, y antes de llegar, por la impresión rodé por las escaleras ya que las piernas no soportaron tanta adrenalina que mí cuerpo estaba recibiendo en un instante, al llegar al último escalón habiendo rodado; me detuve con mí mano y me incorporé. 

Al momento que me estaba levantando, vi otra escena aún más escalofriante, la que me ha acompañado a lo largo de muchos años. 

¡TODOS estaban muertos!! Todos habían sucumbido, me dirigí hacia mí abuelo con la esperanza de que aún viviera, pero fue en vano, todos estaban fríos, con un color casi transparente, las venas les resaltaban de un color negro, la boca deforme con los labios morados a punto de ser negros. 

Tomé el teléfono para marcar al número de emergencias, esperé varios timbrados, pero nadie contestaba; es como si ninguna persona estuviese del otro lado de esos teléfonos, el terror y la incertidumbre y la ira, me embargaron en ese momento.

«¿Cómo es posible que ningún decrepito de emergencias me conteste?» 
Nuevamente me acerqué al abuelo, para ver que podía hacer, pero creo que era inútil, estaba muerto y creo que ya habían pasado varias horas desde que eso sucedió, la fuerza se me acabó, y el llanto me embargó, no entendía nada de lo que estaba pasando; un segundo aire de esperanza me recorrió y salí a la calle en busca de ayuda, al abrir la puerta siguió la imagen desoladora. 

Había cientos de aves que habían caído al suelo, todos los autos estaban detenidos en medio de las calles.

Era la imagen de desolación más grande de todos los tiempos.

También estaban muertos. ¡TODOS estaban muertos!!





CAPITULO XII
LA PARTÍDA DE ÁNGELO
No me llevé nada conmigo con excepción de una de las mochilas de emergencia que el abuelo había preparado, de hecho, la mía tenía mi nombre. A cada uno se las había preparado, junto con una cadena que llevaba una placa, era como las que los militares tenían; ahí venían todos nuestros datos; como nombre, tipo de sangre, si éramos alérgicos a algún medicamento, así como teléfonos de contacto. 

Tomé la mochila con cierta melancolía, ya que sabía que el abuelo Abelard ya nunca más estaría conmigo, me despedí del hogar, de cada rincón que me traía recuerdos. 
Dije un adiós en voz alta con un grito de desesperación, después de ello, hubo un segundo pensamiento de despedida, pero esta vez solo fue en mí interior, un frio me cubrió completamente el cuerpo, sentí como si cada parte de mí, tuvieran una pesada carga que llevar; es como si una enorme bola negra de metal estuviese atada a mí pie por una cadena como lo hacían con los presos años atrás, abrí la puerta…me dirigí hacia afuera, di un enorme respiro y cerré con tanta fuerza la puerta principal, que por un momento sentía que los cristales finamente colocados en ese rectángulo de madera se quebrarían.

Estaba ahí enfrente ese parque que tantas veces me vio correr de un lado a otro, tantos amigos que habían circulado por sus verdes pastos, aquella casa de enfrente donde tuve historias tan especiales de mí infancia; algo me llamaba hacia ella. 

Me decía por dentro; ve, no pierdes nada con ir a despedirte de esa casa, pero mí consciente no tardó en despertar para dar un rotundo 

¡No!! «Nadie sobrevivió».

¡Qué te pasa Ángelo!! ¿Para qué quieres ver esa casa?, hace tiempo que nadie la habitaba, además, todo ser vivo a la redonda está muerto; mejor ve a buscar a Rachel, pues algo le decía que ella, si había sobrevivido, que estaba con vida; además, …
¿Acaso no le diste tu palabra de buscarla, sin importar lo que pasara? «Pensé en lo más profundo de mí» 

Dejé de lado ese pequeño sentimiento que me había inundado el pensamiento, de entrar en aquella casa que en algún tiempo estuvo llena de vida.

No sabía por dónde comenzar mí búsqueda, tenía unas pequeñas pistas del lugar donde residía Rachel, esperaba de todo corazón encontrarme algunas personas sobrevivientes a la catástrofe sucedida, creía que, si yo había podido sobrevivir por alguna extraña razón que desconocía, también así habría algunos más que lo hubiesen logrado; tenía todo un mundo para recorrer y no sabía si la vida terrenal me alcanzaría para llegar a cada rincón hasta encontrar vida sobre la tierra. 

Esperaba encontrar al menos algún ser viviente que haya sobrevivido; pero, lo que más esperaba, era ver nuevamente la cara de Rachel, mi primer y más grande amor.

Esperaba que al igual que aquella historia que me contaron de pequeño y que se encontraba en la biblia, la cual hablaba de un diluvio, sobrevivieran al menos una pareja de cada especie. 
Tenía la esperanza de al menos encontrarme con algunos cuantos, y que estos no fueran depredadores porque acabarían conmigo por ser carne fresca, o algún animal que viviese en las profundidades de los mares, pero sería imposible llegar a ellos; no tenía ni la más mínima idea de lo que me esperaba, pero de lo único que sí estaba seguro es que quería salir de aquel lugar lo más pronto posible, ya había enterrado a cada uno de los miembros de mi familia en el jardín trasero de la casa, y no pensaba volver atrás. 

Todo el mundo para Ángelo; tenía todo cuanto pudo haberse imaginado, casas, coches, objetos preciosos, ropa, accesorios de marca; todo lo que quisiera al alcance de su mano.

Y todo eso ¿Para qué le servía? Si no existía nadie con quien poderlo disfrutar, con quien compartirlo, ni mucho menos con quien presumirlo, pues esa era la causa más común, que motivaba a los seres humanos para hacerse de cosas materiales; el ser vanagloriado por los demás, las palabras lisonjeras que alimentan el ego propio, las vanidades de lo terrenal. 

Qué ironía, qué infortunio el mío; era dueño de todo el mundo, de la tierra y cuánta cosa hubiese en ella, y ¿De qué me servía? Podía haber cambiado en este momento todas las riquezas del mundo, por estar tan solo unos minutos con las personas que amaba, y que ahora por más que quisiera, no volverán jamás. 
Creo que haber maldecido a Dios en tantas ocasiones, hizo que llegara al colmo de su paciencia a la que muchos decían ser infinita; cuán arrepentido estaba de todo lo que había hecho, de las personas a las que había herido, de aquellas incautas almas de las que me había mofado, a las que solo utilicé como vil instrumento, para cumplir con mis deseos de satisfacción personal; ahora estaba yo escribiendo mí propio Salmo, aquel era solo el epílogo de mí historia y quería que ya terminara , sabiendo que solo era el comienzo de una historia que tendría un enorme desenlace, pues no tener a nadie con quien llorar, a quien abrazar, a quien pedir consuelo. 

«¿No existiría nadie más sobre la faz de la tierra? Me preguntaba. ¿Qué sería de mí desdichada vida?»
Comenzaría una travesía inimaginable en búsqueda de vida.

«¿Sería yo acaso el único que sobrevivió al ataque bioquímico? Porque obviamente, este había sido un ataque bioquímico, no cabía duda».

¡Claro está que los confabuladores están con vida!! «¿Tendría la suerte de encontrarme con aquellos genocidas? ¿Cuántos años pasarían antes de encontrar a alguien?» 

«Me seguía cuestionando a mí mismo».

Cuántas preguntas tenía en mi cabeza, ¿Qué posibilidades tendría de no morir sólo?, resonaba una y otra vez la palabra. «¡Morirás sólo!!» repitiéndose una y otra vez.

No podía darme el lujo de mirar atrás, haría hasta lo imposible por encontrar vida sobre la tierra, no descansaría mi alma hasta no haber dado mí mayor esfuerzo. 

Tomé algunas de mis pertenencias, algo de ropa, víveres y agua embotellada. Fui hacia la cochera, cogí el control del portón eléctrico, también tomé las llaves del coche híbrido de mí abuelo que estaban colgadas en la pared y partí. 

Me dirigí a casa de Rachel, esperando obtener respuestas, hice alrededor de media hora, ya que mi mente, estaba completamente desconectada, que no aceleraba para nada el carro, además, de tener tantos objetos inertes frente a mí y pudiéndolos aplastar. 

Había una cantidad estratosférica de cuerpos humanos y de animales en las calles, carros abandonados y otros más con seres humanos sin moverse; fue una imagen que jamás podré olvidar. La mezcla de todas las películas de ciencia ficción que había visto, los muchos libros que había leído.

Los diálogos de películas que había memorizado para mis obras de teatro; no se comparaban con lo que en ese momento estaba experimentando, porque TODO esto era real, no había un super héroe que llegase y salvara a la humanidad, no hubo poder alguno que salvase a todas esas personas. Por fin llegué a casa de los padres de Rachel.

Di un vistazo por el espacio que hay entre la pared y la puerta de la cochera, no había ningún cuerpo que se pudiese vislumbrar; traté de patear la puerta para abrirla, pero esa casa que era más bien una mansión contaba con mucha protección. Subí el auto del abuelo a la cera para saltar en la capota y brincar el muro, había unas púas muy grandes, por lo que tuve que bajar nuevamente al auto, abrí la cajuela y saqué la caja de las herramientas, tomé unas pinzas de corte y las utilicé, abriéndome paso hacia la casa.  

Era la primera vez que me introducía formalmente a esa casa, «Qué tristeza, que fuera en esas circunstancias» bajando aquella pared me quedó a un lado la entrada principal. Me quité mi playera y la enredé en mí brazo, rompí el vidrio principal para poder quitar el seguro de la casa. 

Al estar adentro todos los muebles estaban cubiertos con algunas sábanas, al parecer nadie había estado en algún tiempo en esa casa, lo curioso es que solo unas horas atrás había visto en la entrada a los padres de Rachel; recorrí cada centímetro de la mansión y no había rastro alguno de los padres de Rachel.

Comencé a buscar en los cajones de los cuartos, algo que me permitiera saber, a dónde, habían mandado a su hija, en mí corazón estaban dos pensamientos que peleaban constantemente entre sí; el deseo de que estuviese viva y encontrarle, y el desánimo de saber que al igual que toda la humanidad ella había sucumbido.

Encontré algo que me dio el ánimo necesario para ir hasta Europa, y descubrí la razón del porqué, habiendo tanta tecnología, nunca pude rastrearla. Encontré decenas de cartas que estaban en un buró pegado a una cama de la habitación más grande de la casa, y que habían sido escritas por ella a su familia, deduje que era la habitación de los padres por ser el cuarto más grande. Las puse en mí poder y salí de la casa; pues no había algo más que pudiese hacer en aquel lugar, además, ya tenía una dirección a donde ir a buscarle, pues todas las cartas tenían la misma remitente. 

Una ansiedad inmensa entró, en todo mí cuerpo, esperando que aún estuviera con vida. 

Cuando estaba a punto de salir de esa casa, vi el buzón, me percaté que había algunos sobres, los tomé y comencé a barajarlos, y los puse en el montón que ya había encontrado, me concentré en una de esas cartas, y vi que la fecha era muy reciente; la puse arriba de todas las cartas para que fuese la primera en leer, pero más delante en un lugar tranquilo lo haría; fui hacia el ujier y tomé una escalera y subí por el mismo lugar donde había entrado, brinqué a la capota del auto del abuelo, y de ahí me bajé al piso, me metí al carro, dejé las cartas en la guantera y comencé mí travesía.






ESCENA II
LA PARTIDA DE ÁNGELO
Me dirigí hacia el oeste, no tenía idea de cómo llegaría hasta Europa, además, era claro que no llegaría de manera terrestre, iba a tener que hacer algo muy loco para poder llegar hasta allá, y si tenía que pilotar una avioneta o un pequeño avión para lograrlo, vería la manera de hacerlo, además, tenía mucho tiempo libre para poder aprender, hoy en día había mucha información para adquirir nuevos conocimientos y a hacer muchas cosas de manera autodidacta. El internet había quedado habilitado, que era una fuente inagotable de información, la realidad era, que en algún momento tendría que fallar algo, pues no había personas con vida que le dieran mantenimiento; pero por lo pronto tenía la oportunidad de utilizarlo.
No detallaré todas las travesías que pasé al ir a buscar a Rachel, solo puedo decir, que las cartas que leí, que les mandó a sus padres, fueron el combustible que necesitaba para poder darme ánimo de seguir adelante, de buscarle. 
Creo que mi mente no era capaz de aceptar que al igual que toda mi familia y que todas las familias de la tierra habían muerto; algo muy, muy adentro me decía que Rachel había sobrevivido; no sabía si era por el gran amor que sentía por ella o si un milagro había sucedido y por fin en algo Dios me escuchaba.
Seguí a paso veloz, llegué a un paraje hermoso a unas dos horas más delante, donde estuviera lo más despejado posible de cuerpos y de putrefacción. Acerqué el auto a una pequeña barda que protegía a las personas que estuvieran en ese acantilado, para no acercarse demasiado y poder caer. Estaba tan pegado el auto de esa pequeña barda; que me subí a la cajuela del auto me acosté arriba de ella estirando mis piernas y poniéndolas firmes, mis pies quedaron recargados en la barda y así comencé a contemplar esa bella vista, el cielo estaba un tanto rosado, el aire era constante, el ruido estaba totalmente apagado, dadas las circunstancias ocurridas tan solo unos días atrás. 
Tenía en mí posesión aquellas cartas que había escrito Rachel; una a una comencé a leerlas, lo hice en voz alta para imaginarme mejor la escena de cuando las estaba escribiendo, me gustaba recordar su cara, tal vez ya no era la misma imagen fresca en mi mente de esa cara angelical, pero aún seguí ahí. 
No podía creer lo que estaba leyendo, en cada carta que había escrito, hacía referencia de mí; en cada una de ellas les preguntaba a sus padres si sabían algo de mí, no hubo excepción; todas y cada una de las cartas, preguntaba por mí.
«Tengo que llegar hasta donde está, no puede estar muerta, tiene que haber sobrevivido, no puedo vivir sin saber si sobrevivió, tengo que llegar a ella». 
En otra de las cartas encontré algo que me dio más vida aún, era una fotografía impresa de ella; estaba en el sobre qué había recogido del buzón.  Cuando abrí el sobre, vi la fotografía por la parte de atrás; tenía algo escrito, pero no me enfoqué en lo que decía, si no, simplemente por inercia volteé la foto y vi la imagen. Sentí un golpe tan fuerte en mi nuca, además, por unas centésimas de segundo cerré los ojos, y una sensación me recorrió todo el cuerpo, mi estómago tuvo efectos también. Qué maravillosa imagen tenía frente a mis ojos; ¡Si!... era Rachel. Tomé la foto con mí mano derecha y la puse en mí pecho cerca del corazón; 
las lágrimas comenzaron a salir instantáneamente. No analicé más en ese momento la fotografía, ya que estaba en algún tipo de laboratorio con algunas personas en el fondo; tomé nuevamente la foto, me enfoqué en ver esa hermosa sonrisa; guardé la foto, me bajé del cofre del auto, abrí la puerta y encendí el auto para comenzar mí búsqueda.
Creo que la adrenalina me hizo pasar por alto varios aspectos de sentido común; la probabilidad de que ella haya sobrevivido era de una en millones, pero mi amor había sido tan fuerte y profundo, que nada de eso me iba a impedir ir a buscarle. Me llevé muchas decepciones en el camino, pero eran mi pan de cada día pasar por ellas, ya tenía muchas penas y una más no haría gran diferencia. 
Pero tenía que luchar hasta el fin, para que mi mente pudiese descansar de tan grande agonía que sentía por haber tenido a la mujer de mis sueños y el haberla perdido.




CAPITULO XIII
ÁNGELO REGRESA A CASA
Habían transcurrido un poco más de cinco años desde que partí de casa del abuelo, no podía creerlo, tanto tiempo, y sin dar con algún vestigio de Rachel, ni de ser humano con vida, en ciertas ocasiones me parecía ver tolvaneras de polvo que se levantaban en los caminos, a mí me parecía que estos se originaban por algún vehículo circulando, o tal vez era mí imaginación o mí gran deseo de ver a alguien con vida. 

El principal objetivo por el que salí era por la fuerte sensación que tuve, de que Rachel seguía con vida, sin embargo, no fue así, ella se había ido junto con todos los demás y me negaba aceptarlo, mi amor por ella era tan grande, que invertí muchos años de mi vida en su búsqueda, que al final se convirtieron en polvo.

Después de meses de travesía llegué a la dirección del remitente de las cartas que había encontrado en la casa de los padres de Rachel, pero al llegar a la dirección, no encontré más que muerte y desolación como en todas partes, mi mente probablemente ya lo sabía, pero mi corazón se negaba a confirmarlo. Decidí regresar a casa, «Pensé» Es absurdo seguir buscando vida, donde nunca la hubo.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Tan solo unos años atrás me había despedido de estas paredes que habían sido testigos de tanto dolor, de tantas muertes preciosas, habían perecido todas las personas que significaban algo para mí y no me había dado cuenta de ello por andar absorto en rencores absurdos, no me di cuenta de lo bendecido que era al tener a todos ellos en mí vida, y en una fracción de segundos los había perdido.

Es ahí cuando los verdaderos sentimientos hicieron su aparición, ellos eran parte de mi vida, de mi historia, y, además, corría la misma sangre de ellos en mí. En mí búsqueda fracasada, retorné al lugar donde había pasado cosas increíbles, no pensaba hacer más búsquedas, o tal vez sí, pero no por mucho tiempo, estaba exhausto de buscar y buscar en un mundo donde todo parecía sin vida, y ni rastro siquiera había tenido de los Gadianes. 

Llevaba más de cinco años viajando por todo el mundo, y sin éxito alguno de encontrar a alguien con vida, en más de una ocasión me pareció ver en el horizonte manifestaciones de vida.

Pero al llegar a donde la visión me decía que estaba mí objetivo, no había rastro alguno; me entraba la melancolía y las bajas energías por haber derrochado gran cantidad de adrenalina al querer llegar hasta donde había visto indicios de seres humanos, pero durante todos esos años no sucedió nada en lo absoluto. 

Llegué a casa nuevamente, que en ese entonces era la del Abuelo Abelard, inmediatamente fui al lugar donde yacían los restos de toda mi familia, me arrodillé y clamé a los cielos dando gracias por estar ahí, dándole mis más cordiales saludos, de gratitud, puesto que el gran creador me había dado una gran lección de humildad, vaya que me sentía tan diferente, y a pesar de no haber encontrado ni rastro de vida, ahora en lugar de reprocharle las cosas, me dediqué a agradecerle, a pesar de estar solo, hablé con él y le dije lo que jamás creí que haría en algún momento de mi vida.

Ahora no solo respetaba a mi creador, sino que, trataba de hacer todas mis acciones pensando, en qué, sí serían agradables para él o no. 
Que ironías de la vida; de casa salió un joven al que le encantaba maldecir a Dios por todas las cosas, y ahora regresaba uno, que a pesar de que no encontró vida en la tierra se sentía en paz con él mismo.

Le di gracias al gran creador
Gracias por la vida.

Por las cosas que me has dado, por aquellas personas que ya no están te pido oh mí creador por ellas, no sé porque se han ido.

Pero sé que su muerte nunca será en vano, agradezco que me has hecho ser diferente, y no importa lo que pase, haré mí mayor esfuerzo hasta morir, y si es el final de la raza humana que así lo sea, si voy a morir solo, estoy listo para que así sea. 

Viviré lo más que pueda y trataré de tener mi mente ocupada para que no llegue la maldita ¡ansiedad!! ¡Y quiera dejar esta vida!!... 

Hablaré constantemente para no olvidar cómo se gesticula y se emite sonido, para no volverme loco y no saber si son mis propios pensamientos, o en realidad estoy conversando. 

Fui al cuarto donde la abuela Anastasia solía guardar todo lo necesario para la limpieza de la casa. 
Tomé una escoba y un recogedor, además, una de las cubetas para llenarla con agua. Rocié un poco de agua sobre el lugar donde había enterrado a cada uno de mí familia, tomé la escoba y me dispuse a limpiar bien el lugar, más delante haría alguna placa donde tuviese algún epitafio, ya que no había tenido tiempo de hacerlo. 

Ahora, con el alma un poco más tranquila; era momento de hacer lo que no me había tomado antes el tiempo de realizar, ya que lo único que quería, era encontrar la manera, de cómo sacar de mí, éste inmenso dolor, que estaba experimentando.

Cuando salí, lo único en lo que pensaba, es en que quería escapar de ese lugar, mis emociones parecían Pompeya en plena erupción.

Donde no hay tiempo de pensar, ni de actuar concienzudamente.

No existe momento de analizar lo sucedido, solo te mueves impulsado por una fuerza que desconoces, tus sentidos están inertes, tu cuerpo existe, pero tu mente y tu cuerpo no pueden coexistir a la par. 

El dolor es tan fuerte que no sabes si caerás en ese mismo momento; se debilitan todas tus extremidades, sacas por momentos todo el dolor mediante las lágrimas, el vientre se contrae, sientes como si te estuvieses asfixiando por que el aire no entra bien a tus pulmones.
Estás en un shock, donde los sentidos están desintonizados, y decides alejarte de aquel lugar porque no soportas ni un minuto estar ahí, queriendo encontrar sanidad. 

Seguí con mi recorrido en la casa, era increíble cómo habían pasado cinco años. Cómo es que las cosas permanecieron en el mismo estado en que se dejaron, había muchas partículas en el aire que creaban suciedad por la descomposición de todos los cuerpos, pasaron pocos meses para que se desintegraran y quedaran solo los huesos. 

En cada lugar encontraba esqueletos de los fallecidos, ya se habían vuelto parte de la vista diaria, así como el olor fétido que desprendía la materia en estado de descomposición, al principio creía que no me acostumbraría, pero después se volvió parte de mí día, sin embargo, cuando ya me había acostumbrado, comenzó a desaparecerse él olor. Ya habrá tiempo de limpiar después, «Pensé».

Comencé caminando por la sala, todo tenía tanta quietud, toda la casa estaba en perfectas condiciones, solo olía un tanto a encerrada.

Abrí las cortinas, eran tan gruesas que no entraba ni un destello de luz, al abrirlas una avalancha de polvo se dirigió cuesta abajo, dejándome completamente tapizado, comencé a sacudirme el polvo. 
Seguí caminando hacia el segundo piso, llegué al cuarto del abuelo Abelard, el televisor había quedado prendido con un pequeño punto en medio de la pantalla, probablemente se había descompuesto por tener tanto tiempo encendida, me dio tanta nostalgia estar en esa habitación, cuantas veces me recosté en esa cama viendo la televisión, que reconfortante era; me tomé unos diez minutos para recostarme. Respiré profundamente y exhalé con sentimiento nostálgico mezclado con…ya estoy de vuelta en casa. Tornaron mis pensamientos en una sensación de calidez que hace mucho no tenía. 

Me levanté y recorrí las cortinas, pero esta vez me percaté de no estar tan pegado al cortinero, para que no me callera todo el polvo nuevamente, abrí la ventana y comenzó a ventear el aire, al sentirlo en mí cara, cerré mis ojos y aspiré, sentí como un aire cálido entraba por mí nariz, era un aire fresco, ni tan frio, ni tan caliente; era la mejor sensación que había sentido en años, me embargaron sentimientos de esperanza, de protección. 

Miré por la ventana y ahí estaba frente a mí, aquel pequeño parque donde jugábamos, al fondo estaba aquella casa blanca enigmática, donde probablemente yacía el cuerpo del Sargento Silvano. 

Me quedé parado por el espacio de unos diez minutos, viendo… y viendo esa casa. 

Todo parecía muy bien cuidado, hasta los jardines, era increíble que bien conservados se veían, los arbustos no parecían tan grandes, a diferencia de otras casas en los alrededores, hasta la casa del abuelo tenía unos enormes matorrales, los cuales me dispondría a podarlos. 

No me quedaba más que arreglar la casa de los abuelos en memoria de todo lo que habían hecho por mí, me retiré de la ventana y recorrí cada parte de la casa, bajé por las escaleras sintiendo esos barandales de una madera extraordinaria, me dirigí hacia el ujier, vi todas las cosas que estaban ahí perfectamente acomodadas como le gustaba a los abuelos, tomé algunos trapos, una cubeta, la podadora, las tijeras de pasto, una perfiladora que trabajaba a base de gasolina, unos guantes de piel, las gafas protectoras y unas botas de plástico, y comencé la hazaña de renovar el hogar que muchas veces me había acogido. 

Podé cada arbusto, así como aquel pasto que te hacía sentir como si estuvieses en una selva. Tomé la podadora poniéndole un poco de gasolina que estaba en un bote cúbico de color rojo. 

Encendí la podadora haciendo un poco de ruido como si se ahogara, después de algunos intentos, prendió soltando una buena cantidad de humo negro, después se normalizó y empecé con la labor que al abuelo tanto le gustaba. 
Una de sus tantas pasiones era tener el césped bien cortado, los árboles estilizados dándoles formas de animales, o de cualquier otra cosa que tuviese vida, las esquinas del pasto bien perfiladas. 

A la abuela le encantaba tener flores de todos colores y tamaños.

Sin embargo, no tenía de donde sacar flores, pero habían crecido unas silvestres de color amarillo y blanco, traté de cortar las raíces malas, y dejar las flores con una mejor vista, me sentía tan bien al estar haciendo esto, es como si el mismo abuelo me estuviese contemplando, haciendo esta labor que a ellos les encantaba tanto; además, sus tumbas estaban muy cerca de donde estaba trabajando, sentía algo en mí pecho que no tiene descripción. 

Era un gozo que no lo podía describir; creo que se trataba de una liberación, o algo así, fue un momento de mucha conexión con el pasado, y era momento de vivir el presente de tal manera que mi abuelo y toda mi familia se sintieran orgullosos de mí y agradecidos.

Entré a la casa y comencé a limpiar las ventanas, a sacudir todos los muebles, fui por la aspiradora para limpiar las alfombras, tomé una espuma especial para dar brillo a la madera, limpié perfectamente los pisos. 

Estaba una consola de audio donde se reproducían discos compactos.
Tomé una colección de discos del abuelo y comencé a escuchar su música favorita, que grato era poder recordar sin sentir más dolor, claro que tenía nostalgia porque ya no estaban, pero había aceptado, el que ya no estaban conmigo; y que, en lugar de lamentarme por su partida, debería de honrarlos y vivir de la manera que a ellos les hubiese gustado. 

Ahora en lugar de enfocarme en los errores que tenía cada uno como lo hacía en el pasado, me acordaba de sus virtudes, y eso me ayudaba a sonreír. 

Seguí haciendo las labores del hogar, hasta que la casa quedó en perfecto estado, incluso utilicé pintura para dar retoques a la casa, era como si nada hubiese pasado en estos casi cinco años de ausencia.









CAPITULO XIV
EL PASADIZO SECRETO.
Habían pasado unos días de haber llegado, ya que los utilicé para dejar la casa impecable; como al abuelo y a mis padres les gustaba que estuviesen las cosas. Después, baje hacia el sótano, me entró una curiosidad enorme de entrar nuevamente al resguardo del abuelo. Era el lugar que me había permitido sobrevivir a la catástrofe, aunque, solo fue para mí la salvación; bien hubiesen podido estar ahí toda mi familia, pero las cosas ya no se podían cambiar, nada de lo que pensara o hiciera, podría hacerlos regresar, encendí las luces y comencé a caminar dentro de aquel resguardo, vi que estaban ahí colocadas todas las mochilas de emergencia, los trajes y las máscaras antigás. 
Comencé a caminar observando todo lo que había detenidamente, hasta que me percaté de algo que nunca había visto, un pequeño hueco rectangular del tamaño de una caja de zapatos en una de las paredes, casi pegada al techo, moví un estante que estaba pegado a la pared aledaña, para poderme subir en él y alcanzar el hueco en la pared. 

Abrí la puerta del estante para tener la oportunidad de usarlo como escalón, con gran dificultad subí casi todo mí cuerpo y estiré la mano, sentí una caja en mis manos, la tomé y sin poderla sostener por miedo a caer, la deslicé con fuerza para que cayera al suelo, un montón de papeles cayeron al piso, me bajé del estante y fui a ver de qué se trataba, eran un puñado de fotos, hojas, lo que parecía un cierto plano, y un libro que estaba forrado con piel, que tenía una lengüeta del mismo material con la que se había forrado, y sobre esa lengüeta un tipo medallón con figuras irregulares, en medio de ese medallón había una pequeña esfera de cristal transparente. 

Vi las fotos, eran muy antiguas, pero nada más las pasé en mis manos casi todas sin ponerles mucha atención, giré mí vista hacia el plano, me agaché y lo tomé, sin soltar las fotos, lo levanté y traté de reconocer los trazos hechos. 

El abuelo había sido arquitecto y una que otra vez me enseñó a cómo describir cada cosa.
Creo que el abuelo mismo lo había diseñado, lo vi por varios minutos, pero a pesar de que había buena luz aquí abajo.

No era la suficiente para ver los detalles ni las pequeñas letras, así es que lo tomé y dejé las demás cosas tiradas, doblé el plano en rollo, me lo puse bajo el brazo pegado a la axila.

Me dirigí a la puerta para poder salir nuevamente, accioné el mecanismo por dentro, que era una palanca que estaba de lado derecho de la puerta y salí de aquel cuarto; subí las escaleras de caracol, giré hacia mí lado izquierdo, después nuevamente a la derecha y seguí el corredor hasta llegar a la sala principal, donde había sido la última cena familiar. 

Desplegué el plano, tomé dos vasos de vidrio para ponerlos en dos de las esquinas en ángulos contrarios para que se mantuviera extendido, me levanté de la mesa y abrí todas las ventanas que había alrededor para que entrara toda la luz posible. 

Le eché un vistazo a aquel pedazo de papel un tanto amarillento por el polvo y la humedad que había abajo. Comencé a interpretar el plano, me costó un poco al principio, pero conforme pasaron los minutos.
Constaté, que se trataba de la construcción subterránea que pasaba bajo la casa, el sistema pluvial, en el plano de los pequeños canales que cruzaban casi toda la manzana y más allá de sus alrededores.

Eso significaba que el abuelo contaba con un almacenaje impresionante debajo de nosotros, tenía su propio abastecimiento para nosotros y muchas personas, la visión del abuelo siempre había sido proteger a los suyos, dados sus talentos visionarios. 

El sistema de almacenamiento contaba con bombas mecánicas que ayudaban a que el agua estuviera en movimiento para que no se llegase a contaminar por estar estancada y algunas membranas por dónde, se quedaban las partículas. 

¡Qué imaginación tenía el abuelo, ¡Y qué ingenio!!... para llevarlo a cabo. 

Al parecer todo lo había ejecutado con una exactitud extraordinaria, lo revisé una y otra vez, por varios minutos, pero sentía que aún podía interpretar más, pero me dispuse a darme un pequeño receso. 

Tomé las fotos que también había puesto en la mesa, y me senté en un sillón que estaba en la antesala, ese era el preferido del abuelo.
Tenía un hermoso ventanal frente a él, que permitía mirar hacia el parque que estaba enfrente; él nos veía jugar cada mañana, y le agradaba mucho ver pasar a las personas llenas de vida; él decía que cada uno tenía hermosos pensamientos, y que cada cabeza era un mundo que recorrer, él se enfocaba siempre en las cualidades de los demás, en lugar de sus defectos y le gustaba imaginarse cuáles eran esas virtudes, que tenían las personas, con solo verlas pasar. 

Eso le ayudaba a valorar más a cada persona que pasaba por su vida; esas cualidades no las portaba cualquier persona, la mayoría estábamos ensimismados y nunca velábamos por el bien de los demás, al contrario; creo que la humanidad se había enfriado totalmente y nunca pensábamos más que en nuestras propias familias y en nosotros mismo.

 Me senté y contemplé ese ventanal, estando relajado comencé a ver las fotografías; la primera era de mis abuelos con todos sus hijos, las siguientes diez fotos eran de ellos mismos, pero en diferentes reuniones, continué pasándolas por mí mano como si fueran naipes, vi una donde se estaba comenzando una construcción.

Me percaté que era la casa en donde estaba, pero en sus cimientos. 
Después, la siguiente foto era la casa del Sargento Silvano, y todo lo demás era simplemente terreno baldío, eso significaba que en ese entonces cuando se tomó la fotografía, las únicas dos casas a la redonda, era la de mi abuelo y la del sargento. 

Me quedé viendo un poco hacia la foto, en específico a la casa del sargento, siempre me había causado cierta inquietud; seguí viendo las demás fotografías, hasta que me detuve en una que causó una gran incógnita; era la fotografía de una familia a la que no lograba reconocer, pero mi abuelo estaba en medio de ellos, todos estaban en semicírculo, ambos viendo hacia la cámara en una toma muy cercana. Todos estaban apuntando hacia una parte en específico, pero, no lograba distinguir, de qué lugar, se trataba. La siguiente foto era la de un túnel, el abuelo estaba con un pico en la mano, también traía un casco de minero con una linterna en él, una camisa de vestir blanca y unos tirantes, sus manos cubiertas con unos guantes de piel color amarillo, al igual que la foto de la familia, estaban señalando con el dedo un punto en específico, al observarla mejor me di cuenta, que era parte del resguardo, la parte que señalaba estaba hasta el fondo, casi pegado a la pared de frente. 

¡Me llegó una idea de pronto!! ¡No lo podía creer!!
¡Qué tonto!!  «Pensé en voz alta».  ¡¿Cómo es, que no me había percatado?!!...Pero? si estaba en mi nariz y nunca lo vi… ¡todo este tiempo ahí!! ¡Mil…veces… Tonto!! 
Me paré en ipso facto y corrí nuevamente a la mesa donde estaba el plano. 

Lo tomé con las manos temblorosas 
Efectivamente era verdad, ¿Pero… cómo era posible que no lo hubiese visto nunca?  

Dejé súbitamente la sala y me dirigí nuevamente al sótano, esta vez no tuve que activar el mecanismo para entrar ya que la había dejado entreabierta; traía los planos en la mano y observándolo, lo puse enfrente de mí con los brazos extendidos, al ras de mis ojos para tratar de visualizar tanto el plano, como la pared que estaba hasta el fondo, para tener una vista en perspectiva. Mi corazón latía a una velocidad increíble.

Me apresuré a llegar hasta la pared, estaría a unos veinticinco metros de distancia, llegué y comencé a palpar la pared, traía en la mano también la fotografía del abuelo señalando aquel lugar, toqué una y otra vez la pared en el lugar señalado, pero nada pasaba; seguí buscando y buscando, pero nada sucedía, hasta que pegué mí cara a la pared, escuché un pequeño silbido chillante, me pegué un poco más y sentí una pequeña caricia en la cara, era un poco de aire que se estaba filtrando, por algún lugar. 

ANGELO: ¡Tiene que estar por aquí!, susurrando exaltado. 
Seguí moviéndome con pequeños pasos por aquella pared, abriendo y cerrando el compás de mis piernas; poniendo las palmas pegadas a ella y solo seguía hablándome a mí mismo.

«¡Pero dónde… ¿Dónde?!!»

Continúe deslizando mis manos sobre aquella pared, las yemas de mis dedos apenas si pasaban levemente por encima, hasta que sentí un pequeñísimo relieve, era casi imperceptible por lo que mi mente no alcanzó a captarla en el momento que pasé arriba de ella, pero a las pocas milésimas de segundo, sacudí un poco la cabeza y me paré.

Regresé la mano nuevamente hacia la izquierda y volví a palpar dónde había sentido una pequeña fractura en la pared, como cuando las paredes se cuartean por algún temblor, o algo así.

Efectivamente había algo en esa parte, me incliné un poco hacia abajo para tratar de ver mejor; al observar detenidamente el área, me di cuenta de que no era una simple cuarteadura provocada por causas naturales o por desgaste de las estructuras, tenía una forma específica, era un cuadrado perfecto de unos quince por quince centímetros. 

Con la mano derecha puesta en aquel cuadro, extendí la palma y la puse firme, empujando hacia adentro. 
De pronto aquel cuadro giró hacia adentro, se dio toda la vuelta quedando expuesto un botón rojo que estaba protegido por una cubierta de plástico, levanté la tapa de plástico y justo en mis manos quedó aquel botón redondo.

 Sin pensarlo dos veces, empuñé la mano dejando el dedo pulgar libre, así es que lo presioné, se escuchó un pequeño “Crac” ya muy familiar para mí, era igual al de la entrada al resguardo, pero esta vez la pared se movió hacia la izquierda, a varios centímetros de donde se encontraba aquel hueco cuadrado donde estaba el botón. 

Dio apertura una de las paredes que estaba a mí derecha; un aire un tanto presurizado recorrió mí cara, y un camino se postró ante mí, pero estaba un tanto obscuro, solo un poco de luz tocaba la entrada de aquel lugar, al mirar el techo de aquella entrada, vi que tenía estructuras de madera que sostenían las paredes. 

Creo que, frente a mí; tenía ese túnel que mostraba una de las fotografías. Parecía como aquellos que salen en las películas, donde hay personas trabajando en minas, las paredes no eran más que tierra compactada y tablas con mallas de metal que impedían un deslave. 

No podía ver en el camino, así es que rápidamente me movilicé hacia el resguardo. 
Dentro de las mochilas de emergencia que el abuelo había preparado; había linternas, así es que tomé una de aquellas mochilas y la traje conmigo; para no sentirme tan desprotegido, he indudablemente esas mochilas cumplirían con el propósito con las que mi amado abuelo las había preparado, para la protección en situaciones de peligro.

Ya que no sabía que podía pasar, era mejor estar preparado, abrí la mochila y tomé la linterna, quise prenderla, pero no pasó nada, desenrosqué la parte inferior, pero no tenía baterías, busqué meticulosamente todo lo que estaba adentro; me di cuenta de que, en una bolsa completamente hermética, estaban algunas baterías guardadas, el abuelo había pensado en todo, ya que la humedad al estar presente, las baterías se hubiesen sulfatado. 

Abrí la bolsa con una navaja que venía en la mochila, saqué las pilas y la coloqué en la linterna, acomodé todo nuevamente en la mochila y me dispuse a entrar en aquel túnel, un tanto temeroso y con mucha adrenalina seguí caminando. 

Seguí el camino durante unos diez o quince minutos y llegué a su final, era un tanto pequeño el recorrido «pensé». 

Llegué hasta una puerta de metal, la cual tenía un pasador como de treinta centímetros de largo, que simplemente se movía hacia la izquierda para abrir, así es que lo hice, pero no se movió la puerta. 

Hice un intento mayor para abrirla y se movió unos centímetros nada más, empujé nuevamente y se abrió de un solo golpe, me caí por la inercia y la fuerza con la que empujé. 
Me levanté un tanto empastado de polvo, «¡claro!! Ya no era novedad lo del polvo». Había una escalera hacia arriba, así es que caminé uno a uno los escalones, eran un poco estrechos, llegando a la parte superior había otra portezuela, con una manija, la giré y estaba dentro de un cuarto no tan grande, en ese cuarto había una podadora de pasto, algunas bicicletas, y herramienta para jardinería. 

Creo que ya sabía dónde estaba. ¿Pero… porque el túnel llegaba hasta aquí?, ¿Qué tenía que ver ese lugar con el abuelo? Al entrar en aquel cuarto, doblé a mano derecha hacia donde entraba un poco de luz, llegué a la entrada y abrí la pequeña puerta de madera; los ojos se me cerraron inmediatamente, ya que había pasado algún rato en la obscuridad, mis pupilas dilatadas poco a poco comenzaron a enfocar el lugar. 

No lo podía creer, por fin estaba ahí, muchas veces quise contemplar ese mismo lugar en carne propia. ¡Por fin!!...
Me olvidé por completo del porqué llegaba hasta ese lugar, aquel pasadizo secreto que había construido el abuelo. Me dispuse a caminar fuera de ese cuarto, y seguí caminando; vi un árbol muy frondoso. Ahí estaba; aquella casa de un solo piso y hermosamente blanca; con aquellos ventanales que recorrían cada frente de la casa. 
Estaba dentro de la casa del sargento, al girar mí cuello y voltear hacia atrás, me di cuenta de que había salido de aquel cuarto de herramientas que muchas veces había visto cuando me asomaba desde la ventana del abuelo, que quedaba justo enfrente; entre el parque y nuestra casa. Recordé las muchas veces que miraba a la señora Elisa pasear con su pequeñita en brazos, recostándose en aquel mueble de jardín hecho como si fuese mecedora, y se pasaba horas contemplando el horizonte y en muchas ocasiones volteaba a ver a su pequeñita, y la abrazaba muy fuerte a su pecho, como si supiera que un día muy cercano se despedirían. 

Me dirigí a la casa, donde había estado algunas veces, y en la cual estuve por última vez, cuando tenía once años. 

Tuve un sentimiento tan especial, pues aquella casa me había traído gratos recuerdos de la infancia; y, en varias ocasiones, me había llegado la impresión de entrar. Ignoraba completamente por qué me había sentido atraído por entrar a esta casa; incluso antes de partir hacia Europa en búsqueda de Rachel.

Abrí uno de los ventanales y recorrí la puerta, hizo un rechinido un poco fuerte, probablemente era porque la grasa de la puerta estaba seca, me costó un poco abrirla, pero pude hacerlo y entré a la casa.
 
Lo extraño es que todo parecía estar limpio, no olía a encerrado, algo estaba muy extraño en esa casa. Caminé hacia una pequeña antesala que estaba justo en frente de dónde había entrado. 

La sala estaba a desnivel, me dirigí hacia ella impulsado por la curiosidad, al parecer en esa casa cuando sucedió todo aquello que mató a los seres vivos, no se encontraba nadie en casa, ya que no encontré ningún esqueleto. Me acerqué a un mueble donde había unos portarretratos, tomé uno que me dio curiosidad, era una fotografía del sargento con sus siete hijos uniformados de militares, pero no estaba la más pequeñita en la foto, a un lado de esa, vi otra fotografía de una joven de tal vez unos diecinueve años. 

Era sumamente hermosa, alta, de tez blanca, ojos hermosos y enormes de color café obscuro, que belleza estaba contemplando, me llegó una gran nostalgia en ese momento que vi la foto, pues me había emocionado de ver a una bella mujer, pues la soledad ya era parte de mi día a día.

Tomé el portarretrato y me senté en un sillón que estaba cerca de ahí, y me puse a contemplarla un poco más, aquella cara se me hacía familiar. 

De repente me llegó una idea. «¡No…!! ¡¿Será cierto?!! ¿Acaso será…?»

Caí fulminado al suelo, la vista se me nubló por completo, mi cuerpo perdió completamente la fuerza, algo me había golpeado la cabeza con fuerza y me desfallecí en la alfombra de aquella antesala. 

No sé cuánto tiempo había transcurrido ahí derrumbado, pero el tiempo se detuvo abruptamente para mí. Estaba tirado ahí con mis brazos extendidos y mis manos inmóviles por haber caído encima de ellas sobre aquella alfombra tersa.











CAPÍTULO XV
UN ENCUENTRO INESPERADO
Me sentía en un sueño, donde poco a poco recobraba la conciencia, sentí como mis manos estaban atrás, unidas con algo que me rodeaba las muñecas. Estaba en un estado de transición, entre un poco de lucidez y otro tanto de inconciencia. Sentí un espasmo en mí cuerpo que me hizo estremecer, me sacudí un poco levantando los hombros y moviendo la cabeza de izquierda a derecha, sintiéndome aún aturdido por el golpe que ocasionó mí caída, y abrí los ojos, comencé a ver una silueta sentada frente a mí, al fondo. 
El dolor de cabeza era tan agudo; seguido de un enorme zumbido que me recorría dentro de mi cabeza; el golpe había sido tan agudo que todos mis sentidos estaban desequilibrados, un calor comenzó a recorrer mi oreja derecha, el cual se convirtió en algo deslizándose; probablemente era un poco de sangre por el golpe que me acababan de encestar casi en la nuca.
A un lado de la chimenea, estaba un sillón, estaba un poco oscuro, pero al esforzarme por enfocar, la silueta tomó forma, era algo que jamás pensé, que podrían volver a mirar mis ojos, era la misma perfección, sentí como mis plegarias y todos mis frustrados sentimientos hicieron conmoción al mismo tiempo; pronto, mis ojos, se llenaron de lágrimas, borrándome aún más la vista, ya que, efectivamente tenía mis manos atadas a la espalda, y no podía secar mis lágrimas, pude vislumbrar un poco más aquella silueta que comenzó a dirigirse hacia mí, como si hubiese estado observándome todo el tiempo que estuve inconsciente, y ahora se apresuraba con cierta cautela. 
Creo que era un ser humano el que estaba frente a mí, ¿O tal vez era un Ángel? Y estaba en el cielo, muerto por aquel golpe, «Pensó».
Algo traía en su mano que me causó cierto temor; era una escopeta que sostenía en sus manos, de pronto escuché un pequeño tronido; estaba cargando la escopeta con intención de disparar. ¡Me apuntó a la cabeza, 
DESCONOCIDO: ¿Qué haces aquí?!!
Creí reconocer de quien se trataba. 
Me puso con más fuerza la escopeta en mí frente, con el gatillo en la mano. 
ANGELO: ¡No dispares!!, le dijo con voz trémula. 
Sentí un escalofrío que me hizo olvidar la felicidad de tener a un ser humano frente a mí; las lágrimas se secaron un tanto en medio de aquella escena llena de adrenalina, «no lo podía creer, mis conjeturas eran ciertas». 
¡Grité con todas mis fuerzas sintiendo que me dispararía porque no contestaba por el miedo, tenía un gran nudo en la garganta! una vez más le dije. 
¡No dispares Darién…!, sentí como me quitaban la escopeta de la sien, pero a los pocos segundos, nuevamente la había puesto con más fuerza.
DARIEN: ¿¡Cómo sabes mí nombre!!?, sin dejar de apuntarme. 
¿Quién eres, y por qué estás aquí?, con las venas del cuello saltadas. 
¡Contesta…!! replicando con tono aún más eufórico. 
¿¡Eres gente de los Gadianes?!!, ¡responde canalla!!...  
¡ANGELO: ¡¡No Darién!!… ¡No lo soy!, viéndola directo a los ojos. 
DARIEN: ¡Entonces!!, ¿Quién eres? Te doy tres segundos para que respondas o te disparo. 
ANGELO ¡Esta bien!, te diré mi nombre, pero no me dispares por favor.
Mi nombre es Ángelo, solía vivir frente a tu casa, mi abuelo era el señor Abelard, amigo de tu papá.
¡Eres Ángelo! “Dejando el arma en el suelo inmediatamente.
Me tomó y me levantó, comenzó a quitarme las ataduras y me dio un enorme abrazo. Me apretó con tanta fuerza que sentía que el aire se me estaba yendo, sentí algo tan grandioso que jamás podré expresarlo con palabras, eran miles de sensaciones que cursaban en mí cabeza en milésimas de segundo, mi mente no cavilaba que por fin un ser humano había sobrevivido a la catástrofe mundial. Como era posible que me había ido a buscar en el mundo entero a alguien que hubiese sobrevivido. 
Qué ironía de la vida; crucé océanos completos por ir a buscar a un ser humano que estuviese con vida; viajé miles de kilómetros con la esperanza de encontrarme con Rachel. 
Me sentía tan absurdo en verdad; desde hace más de cinco años pude haberla encontrado; no seguí aquella impresión que tuve antes de partir, de acercarme a esa casa; probablemente la pude haber encontrado antes. 
«Aunque…» si no hubiese hecho ese viaje, no habría cambiado tanto, no habría madurado. Aun así, me sentía un poco decepcionado, fueron muchas noches las que pasé solo sin tener con quien hablar, más que con mis propios pensamientos; eran los que día con día permanecían conmigo. 
Cuantas noches de soledad en los que me preguntaba él porque estaba solo y ahora tenía a una hermosa mujer abrazada a mí, y por alguna extraña razón sabía de mí existencia. A pesar de que solo era un bebé cuando la tuve en mis brazos, ahora se había convertido en toda una bella mujer. Si mis cálculos no fallaban, ella tenía alrededor de veinticinco años. 
Seguía abrazándome con fuerza cuando de pronto me soltó y sé me quedó viendo, ambos teníamos tantas preguntas. Yo no podía hablar de la felicidad que sentía, no solo por haber encontrado a un sobreviviente, sino porque le conocía, y eso no era todo; había tenido la fortuna de que fuese una mujer a la que encontraba. 
De igual manera me hubiera emocionado si fuese un hombre al que me encontraba con vida, pues la soledad no era un gran elemento para hacer a un hombre feliz, pero mí felicidad era más grande; mil dudas cursaron mis pensamientos, tales como.
«Existiría la opción de ser rechazado por ella» «pensaba”. ¿Y si así fuera?»
«¡Que importa!! Acaso no querías ver a alguien con vida». 
«Es cierto», Que importa, ahora jamás estaré solo “Me dije a mí mismo”. 
La miré a los ojos y la contemplé por unos segundos sin decir palabra alguna; pero mí mirada era tan profunda, y sentía una felicidad inexplicable. Era una de las mujeres más bellas que pude haber visto, y no por el hecho de que todas habían muerto hace años atrás; si no porque en verdad era exageradamente hermosa.
Ambos nos miramos en silencio, todo parecía tan perfecto en ese instante. Teníamos muchas cosas de qué hablar. Muchas preguntas que me perturbaban en ese momento, pero había mucho tiempo para hacerlo y para irnos conociendo más. Tal vez su mamá no estaba loca del todo, ni el abuelo Abelard, pronto tendríamos las respuestas a nuestras incógnitas, o al menos a la gran mayoría de todas.






ESCENA II
UN ENCUENTRO INESPERADO

Estábamos sentados en la antesala de aquella casa blanca, donde en algunas ocasiones estuve siendo un niño pequeño. Me sentí tantas veces feliz en aquellas paredes, aquella casa en el pasado me daba mucha felicidad. Y ahora me regresaba esa tranquilidad siendo ya un hombre, pero creo que ahora, era más grandioso lo que estaba sintiendo. 

Comencé contándole, como es que, había sobrevivido a la catástrofe, que a pesar de no saber cuál había sido la causa concreta, tenía una conjetura de que el grupo de los Gadianes estaba detrás de todo esto. Ella me detuvo de la plática que estábamos teniendo cuando toqué el tema de los Gadianes, me comentó que unos hombres habían irrumpido en su casa, al parecer estaban buscando algo y no sabía de qué se trataba.

ANGELO: Pero… ¿cómo los viste sin que te vieran?, la cara de confusión era notoria en él. 

DARIEN: Para explicarte lo sucedido es necesario que te cuente como fue que sobreviví…
Hablándole con voz suave. 

Mi padre años atrás había hecho un resguardo; dentro de la milicia él sabía muchos secretos del gobierno, a diario recibían llamadas de terroristas como los Gadianes. Él siempre decía que habría algo muy grande que se avecinaba, algo que nunca el hombre si quiera se pudo haber imaginado.

Creía firmemente en que la guerra pronto se desataría, al parecer ese conocimiento qué tenía; además, de los sueños de mamá y de las muchas guerras en las que él estuvo, le orillaron a construir un resguardo. 

Esta casa había sido de mi abuelo, el cual, al igual que mi padre había sido militar. El abuelo había comenzado este proyecto mucho antes que mi padre, pero no lo había concluido, y lo dejó en secreto por mucho tiempo, hasta que en una ocasión estando en una reunión familiar, la abuela estaba con nosotros cenando. 

Mi padre comenzó a contarles el plan que tenía de hacer un resguardo y que no descansaría hasta lograrlo; todos mis hermanos se comenzaron a mofar de él, pensaban que estaba un tanto loco, sin embargo, la abuela entró a la defensa de su hijo y comenzó a contarles de aquel proyecto que el abuelo había comenzado.
Le pidió que salieran con ella al jardín de la casa, y nos llevó a donde hoy en día es el cuarto de herramientas, detrás de un arbusto estaba una pequeña puerta de metal, la cual durante años estuvo oculta para nosotros, pero mi abuela sabía perfectamente de su existencia, pero creía que el abuelo le había puesto tanto empeño en ello que lo creyó obsesionado, al grado de desperdiciar tiempo valioso con su familia. 

«Claro… es a donde llegaba el túnel en el que acabo de salir… pero solo lo pensé, no le dije nada al respecto a Darién». y seguí escuchando atentamente.

En esa ocasión nos habló de aquella puerta secreta y nos llevó hasta donde estaba, salimos de la casa y nos dirigimos hacia el jardín, la abuela había mandado construir un cuarto de herramientas donde estaba aquella puerta, tal vez con la intención de que no la encontráramos, pero una vez que mi padre supo de ella, y que esta conducía a un sótano; empezó a idear un plan, y se puso manos a la obra. 

Mi padre tenía mucho conocimiento en resguardos, él había estado en algunas guerras, donde tenían que construir resguardos muy fortificados para no correr peligro, adicional a la milicia; mí padre había estudiado una ingeniería que le ayudaría de mejor manera al proyecto que había comenzado el abuelo. Comenzó a construir un búnker; mí padre nos explicaba que gran parte de él estaba construido con titanio, más acero al carbono; nos decía que a nadie le teníamos que contar, porque podríamos correr peligro, porque esos materiales tenían precios muy elevados y que intentarían irrumpir en nuestro hogar por querer conseguirlos. 

Nos llevaba constantemente a ese lugar para reconocerlo, además, nos entrenaba a seguir indicaciones en caso de contingencia, el sótano tenía el tamaño de tres habitaciones grandes, con el paso del tiempo lo fue condicionando para que tuviese todo lo necesario; víveres, ropa, agua embotellada, medicamentos, etc. 
Incluso contaba con una gran colección de libros, de todos los géneros. 

Si algo amaba mi padre era la buena lectura, y me había heredado muy bien esa inclinación por leer; desde muy pequeña me envolvía en esas historias fantásticas narradas por grandes escritores.
 
De hecho, si no hubiese sido por ese enorme gusto literario que tenía, hubiese jugado la misma suerte de los demás.
El búnker fue creado con un mecanismo de autoprotección muy interesante, en la entrada tenía un control de acceso con un teclado alfanumérico, una vez que se ingresaba el código para la apertura de la puerta, no se podía abrir por nada del mundo hasta después de ocho horas. 

Esto fue diseñado para evitar que alguien ajeno quisiera entrar y hacernos daño para sacarnos del resguardo; mi padre sabía que cualquier persona al estar en plena guerra y viendo que sus hijos están siendo martirizados y muertos por fuerzas militares, su sentido de supervivencia, sería más grande que la misma conciencia de no matar al prójimo, así es que parte del entrenamiento que nos daba para el buen adiestramiento en dado caso de una guerra, y de estar siendo atacados por el enemigo en nuestras propias casas, el realizó estrictas y meticulosas instrucciones. 

Una de las primeras normas que instituyó, era la de que, todos teníamos que bajar lo más pronto posible sin entrar en pánico, nos teníamos que poner en fila, del más pequeño hasta el más grande, conforme a la edad. 

Al llegar se ingresaría la clave y todos tendríamos un minuto para entrar, después de estar adentro, no se permitiría el acceso a nadie más, ya que no era cuestión de conocer la clave para abrir inmediatamente después de haber cerrado la puerta, sino de una programación ya preestablecida. 
También contaba con un sistema de electrólisis para que hubiese aire por muchos años y lo repartía de manera uniforme a toda la habitación; tenía almacenada suficiente agua; él decía, que había una cisterna gigante que pasaba por debajo de la casa, la cuál era independiente a las líneas de tubería del gobierno, y gracias a toda esa agua, se podía realizar el proceso de separación del hidrógeno y oxígeno, cuando la clave era activada en el control, este sistema de oxigenación comenzaba a trabajar, el cual a su vez estaba monitoreado por sensores de movimiento, el cual si no detectaba movimiento alguno; no arrojaba aire por los ductos de ventilación, esto con el fin de que su sistema fuera totalmente autónomo y pudiese durar décadas el oxígeno.

Estando en casa, recibiendo el año nuevo, por primera vez después de muchos años de no vernos, mis hermanos y yo visitamos la casa de mi padre. A muy temprana edad mi padre me había llevado a vivir con la tía Sicilia, para ser más exactos cuando mi madre murió, el dolor para él fue tan intenso, que creyó que lo más conveniente era que su hermana cuidara de mí, así es que nos reunimos todos, cada uno con sus familias. 

Yo había pasado tanto tiempo separado de ellos que no estaba acostumbrada a estar en familia, solamente me quedé unos minutos con ellos y me salí al jardín, estuve un tiempo sentada en aquel sillón del jardín en donde creía haber estado muchas veces de bebé. 
Muchos decían que mi madre pasaba horas en ese mismo lugar conmigo en sus brazos. 

Después de unos minutos contemplando aquella hermosa luna que parecía estar de color naranja y de un tamaño no tan peculiar, tuve un deseo inmenso de despejarme; recordé la gran colección de libros que tenía mi padre, así es que me dirigí hacia el resguardo que estaba debajo del cuarto de herramientas, me regresé a donde mi padre tenía colocadas las llaves del portón del cuarto, abrí la puerta y fui hacia la pared que estaba frente a mí, casi pegada a la pared había un ropero viejo; tenía un par de llantitas y un riel que hacía que se dirigiera en semicírculo hacia mí, sin necesidad de emplear tanta fuerza. 

Al mover aquel mueble, detrás; había una puerta deslizable y atrás de aquella puerta había otra, pero esta vez metálica, es ahí donde estaba aquel teclado donde se ingresaba la clave para que se abriera. 

Yo siempre tuve memoria fotográfica, me acordaba perfectamente del código que mi papá tecleaba para entrar y que había pedido que nunca olvidáramos, sin importar lo que pasara a nuestro alrededor. 

Me introduje al resguardo metálico percatándome de regresar el ropero a su posición, encendí la luz y me dirigí hacia el librero para tomar alguno de esos libros.
Hubo uno de ellos que inmediatamente llamó mi atención, era un libro con una pasta bastante dura de color negro, estaba forrado con piel, era bastante grueso, creo que sería el libro ideal para pasarme las siguientes horas dentro de aquel lugar, eran alrededor de las diez de la noche, me acomodé en un sillón que era cama a la vez, simplemente se jalaba un pequeño cordón que había en los cojines y se desdoblaba hasta hacerse una rica cama, sería el sillón donde leería aquella novela que tenía en mis manos, tenía seiscientas hojas para leer. 

Comencé a leerlo y era tan interesante su contenido, que no podía dejar de leer, y leer; de pronto el cansancio me venció y me quedé dormida, no supe de mí, hasta la mañana siguiente. Salí del resguardo, abrí la puerta de metal y la volví a colocar en su lugar, deslizando a su vez la portezuela de madera para cubrirla, regresando el ropero a su posición inicial, caminé directo hacia la puerta del cuarto de herramientas, me pegó la luz intensamente en los ojos, me cegó por unos instantes. 

Miré algo que me dejó perpleja, varias decenas de aves estaban tiradas en el jardín, además, el pequeño Tommy, un French Poodle, que había estado en la familia por algunos años. 

Quedé perpleja ante tal escena, corrí hacia la casa y me percaté de que toda mi familia yacía en el suelo, estaban completamente amarillos, y con los labios casi púrpura. 

Todos estaban muertos Ángelo, “Le tomó fuertemente del brazo y repitió haciendo énfasis… ¡Todos!! 

ANGELO: Lo sé Darién, yo viví lo mismo, le dijo; pero siguió escuchando, Darién tenía lágrimas de frustración.
Pasó tiempo para poderlo aceptar, me sentía tan sola, tan abatida, con tanta culpabilidad por no haber estado con ellos hasta su último aliento, ¿cómo era posible que en una cena familiar me había alejado de ellos?, tenía muchas cosas que vencer, pero pasaron las semanas, los meses y los años y todo el dolor mitigó. Por momentos creí que estaría siempre sola, pero… ¡ahora Ángelo!! ¡Nunca más lo estaremos!!, sus ojos se llenaron de luz.
Ángelo pasó su mano por aquellos enormes ojos cafés llenos de lágrimas para secarlas con su mano. Darién continúo con la historia que estaba contando. 

Hubo algún tiempo de paz, hasta que hombres armados entraron a la casa, por suerte estaba cerca del resguardo y corrí hasta él, no alcancé a meterme al resguardo, pero me metí al ropero, comencé a escuchar lo que decían mencionando al Sargento Silvano, mi padre; se estaban burlando de él y de que no había podido salvarse a él mismo ni a su propia familia. 

DESCONOCIDO I: El que nos había traicionado; estaba pagando las consecuencias, y él muy infeliz sabía lo que le pasaría a su familia y ni así hizo nada por salvarlos.

DESCONOCIDO II: Ya ¡sé!… se creyó capaz de desafiarnos y ve lo que le pasó, pero el muy infeliz se llevó a la tumba el secreto de donde se encuentra.
DESCONOCIDO III: ¡Sigan buscando y cállense la boca!! 

Tenían un pequeño radio en sus manos y recibieron una llamada, una voz áspera se escuchó través de la radio, era alguien dándoles órdenes de que regresaran de inmediato, que el jefe les estaba esperando. 

El que estaba recibiendo la llamada estaba un tanto molesto. 

DESCONOCIDO I: ¡Estamos buscando lo que pidió el jefe!! ¡No podemos ir después de encontrarlo!!, con entonación de mandato.

DESCONOCIDO IV: ¡No!... ¡El jefe dijo que vengan inmediatamente!! Se escuchó el sonido del radio de frecuencia ¡KGGGG!!...

Tendrán que regresar después, pero por lo pronto los quiere en este preciso momento subiendo a los vehículos. 

El hombre desconocido tomó la radio con fuerza sintiendo gran frustración, haciéndoles señas con la misma mano de que lo siguieran y dejaran de hacer lo que estaba haciendo. 
DARIEN: Durante meses estuve alerta de que regresaran, por ello fue por lo que te golpeé, pensando que eras uno de aquellos hombres. 

ÁNGELO: ¿Pero…quienes eran esos hombres? Le preguntó a Darién ¿Acaso eran los Gadianes? 

¿Eran los Gadianes cierto? repitiendo la pregunta, Darién asintió con la cabeza.

Un pavor le recorrió todo el cuerpo. 

Tenemos que alejarnos lo más pronto posible de este lugar Darién, le dijo con gran pánico.

Hay que planear que es lo que haremos, ellos regresarán en cualquier momento; no es tiempo de averiguar qué es lo que buscaban, más bien es momento de sobrevivir. La vida nunca sería igual, nos teníamos el uno al otro, y no importaba lo que pasara, teníamos que luchar por estar unidos. 

La tomé en mis brazos abrazándola fuertemente hacia mí, y le dije que siempre contaría conmigo, que no importaba lo que el pasado le había ocasionado, ambos habíamos sufrido grandes estragos por la tragedia que vivimos, la vida se había encargado de hacernos sobrevivir, y tendríamos que seguir luchando por mantenernos con vida. 

Ella me sonrió y me dio una pequeña mueca con los ojos destellantes llenitos de vida, de esperanza y de grandes anhelos. Dios, me estaba dando una enorme bendición, pero a la vez una gran responsabilidad, puesto que yo haría por todos los medios, que aquí en adelante nadie le hiciese daño.

Si tuviese que matar a algún Gadián para defenderle, lo haría, pues yo no mataría a ningún ser humano, si no tuviese que ser necesario, sé que ellos habían acabado con cientos de miles de mis hermanos, porque tendrían que compadecerse de dos más. 

De aquí en adelante tendríamos que cuidarnos en cada instante. No sé por qué, durante tantos años yo no vi a ninguno de ellos, muchas veces me supuse que estarían vivos, pues no creo que ellos mismos se hayan suicidado al derramar aquellos agentes bioquímicos.


EPILOGO

habrás caído en cuenta, cómo a lo largo de la historia, el personaje de Ángelo; de ser ese alguien, que no se encontraba así mismo; que constantemente maldecía a los cielos por su mala fortuna; que se la pasaba malgastando su tiempo, yendo de un lado a otro sin un rumbo fijo, cuya relación con sus padres y seres más cercanos era vacía. Quien, a su vez, anhelaba tener posesiones materiales; la vida se encargó de darle todas esas pruebas necesarias, para comenzar un proceso que le llevaría a crecer y madurar de mejor manera.

Lo curioso de esta precuela acerca de la vida de Ángelo, es que él buscaba tener riquezas, quería ser alguien reconocido, añoraba haber estudiado en instituciones de prestigio, se quejaba constantemente contra Dios, por no conseguir tener una vida de lujo, como la tenía su familia cercana. Pero una vez que la historia entró en el clímax de la gran desolación, se percató que ahora sí, tenía todos esos bienes materiales a su disposición; solo era cuestión de caminar y extender su mano, para tomar lo que quisiera. Podía tener acceso a joyas, autos, ropa, mansiones, yates, cualquier propiedad, y… ¿De qué le servían ahora? No tenía a nadie con quien disfrutarlos, ni siquiera con quien presumirlos; fue donde entendió que nada de este mundo, tiene más valor, que aquello, que está relacionado con nuestros seres amados, con nuestras familias, con nuestros amigos, con los seres humanos.

Pronto conocerás, qué otros cambios, siguió teniendo Ángelo a lo largo de su travesía hacia Italia, sabrás de muchas conspiraciones que ni si quiera te imaginabas, habrá encuentros mágicos y aterradores a la vez, pero esto lo encontrarás en el siguiente libro de “La Saga de Ángelo”.

























Ángelo & El Proyecto Ditóx
Ángelo & Los Gadianes
Ángelo & Los Artefactos Misteriosos
Ángelo & Los Khoorx
Ángelo en Terranova

















MIGUEL tovar amaral


Nacido el 28 de mayo de 1984 en la ciudad de Guadalajara, Jalisco. México.

Desde muy temprana edad mostró un gran interés y una enorme pasión por el canto, el baile, la actuación, la pintura y la escritura. Las cuales le ayudaron a expresar de mejor manera sus ideas; como lo es, en esta su obra de Ciencia Ficción.