GADIAN: Te mantuvimos con vida todos estos años, creyendo que tú sabías del paradero de la reliquia, por haberte convertido en el mejor amigo de aquel idiota de Abelard.
ANGELO: No puede ser, será Silvano. “Susurró entre dientes.
KHIMM: ¿Cómo? “Dijo Khimm con una voz casi imperceptible.
Ángelo le hizo señas de mantenerse en silencio para seguir observando lo que sucedía.
GADIAN: Ahora que tenemos parte de la reliquia, y que sabemos que la tiene es el nieto de Abelard, ya no te necesitamos mantener con vida. “Se le acercó Gadián a unos centímetros de la cara de manera muy despectiva.
MICHAEL: Ya ves, eso pasa por haber preferido a ese viejo visionario, que a nosotros que éramos tu familia. “Dijo Michael escupiéndole en el rostro.
ANGELO: Si, si es Silvano. “Dijo Ángelo hablando nuevamente entre dientes.
Pronto aquellos dos que lo habían traído, lo estaban acostando sobre esa base de piedra, después de que Gadián les señaló con la mano con un movimiento de su cabeza, para que lo acomodaran ahí.
ANGELO: No puede ser, que van a hacer estos maniáticos.
KHIMM: Todos alisten sus armas. “Dijo Khimm con señas militares conocidas por ellos, dejando su mano levantada para estar listos de atacar en cuanto el bajara su brazo.
SILVANO: Gadián, por favor, déjame ver a mi hija aún que sea por última vez, por favor. “Repitió.
Hace años que no se de ella. “Con la voz a sumamente quebrada.
GADIAN: No te preocupes, tu hija piensa que has estado muerto todos estos años. “Gadián comenzó a reírse y después todos los de la reunión al unísono, como si fuese una orquesta bien ejecutada.
SILVANO: Por favor Gadián, déjame verle una última vez, extendiendo su brazo hacia Gadián. “Tocándole para moverle a misericordia, para que le permitiera ver a su hija.
GADIAN: No me toques inepto. “Haciéndose inmediatamente aún lado, para que no le siguiera tocando aquel desvalido hombre.