Silvano se dirigió hacia la llave donde habían tomado agua y puso sus dos manos para beber y fue ahí donde Ángelo le puso unas pequeñas gotas para que bebiera.
Me estaba yendo del lugar, cuando de repente me detuvo Silvano tomándome de la mano.
SILVANO: Ángelo, hay algo muy importante que tienes que saber si quieres ayudar a tus amigos, ya que no hay otra manera de matar a los tres cabecillas, aunque uno de ellos sea mi hijo y me duele tener que decirlo.
ANGELO: Si, te entiendo Silvano, sé que te duele y es tu hijo, pero es necesario que me digas cómo poder matarlos.
SILVANO: Yo en su momento fui uno de esos tres principales, por esa razón lo supe, la daga, Ángelo, la daga con la que me iban a matar, es la única con la facultad de lograrlo, tienes que conseguir esa daga, por eso me querían matar con ella hace unos minutos atrás.
Si me ves decaído, es porque no continué tomando de aquella bebida cada mes, en el ritual.
ANGELO: Se llama Salvia de Mandra, aunque realmente desconozco mucho de ella, hace unos minutos atrás me acababan de decir su nombre y de que no sabían cómo matar a alguien que la haya ingerido.
SILVANO: Bueno, nunca conocí su nombre, pero si, esa es la única manera de matar a alguien que beba de esa salvia.
ANGELO: Gracias Silvano, en verdad muchas gracias por haberme dicho eso, sin ti no habríamos encontrado la manera. “Le di un abrazo y me retiré, reiterándole que pronto se le daría la oportunidad de ver a su hija.
=