KHIMM: Pero los Khoorx no usan cosas naturales, solo les importa la tecnología y el armamento.
YAKHIMM: Pues creo que se están adaptando. “Dijo Yakhimm mientras seguía en posición de combate y viendo de reojo a Khimm.
ANGELO: ¿Qué es eso de Salvia de Mandra, replicó Ángelo?
KHIMM: Sigan atacando gritó Khimm, esquivando una de las armas de luz de los Gadianes.
ANGELO: Pero no me dejen con la duda, dijo Ángelo.
KHIMM: No hay tiempo, llévate a Silvano de aquí, porque no conocemos la manera de matar a alguien que haya tomado de esa Salvia.
ANGELO: ¿Qué?!! “Dijo Ángelo aterrorizado por completo.
YAKHIMM: Llévatelo y ya no preguntes.
Ángelo levantó a Silvano mientras le cubrían los demás.
SALIMM: Vamos, cubramos a Ángelo para que saque a su amigo. “Mientras varias ráfagas de ambos bandos se veían cruzar de lado a lado de la habitación.
Decenas de ráfagas de las armas de los Akineanos se dejaron ver, haciendo retroceder a los demás, mientras Ángelo subía a Silvano por aquel ducto que daba al pasadizo, ya que no había otra manera de salir de ahí, pues estaban llegando muchos Gadianes, además para colmo, aquellos tres principales, se habían incorporado completamente, aunque un poco aturdidos todavía por haber disparado sobre ellos.
Tuve que dejarlos ahí en plena batalla, no quería hacerlo, pero era la única manera de salvar a Silvano, y lo más probable es que yo también hubiese corrido la misma suerte; me sentía sumamente impotente, aunque confiaba plenamente en las habilidades de aquellos Akineanos, que toda su vida fueron entrenados para luchar, sin embargo, aquello de Salvia de Mandra, se repetía en mi mente una y otra vez, creo que se trataba de aquello que estaban bebiendo de aquel cuerno, cuando estaban haciendo su ritual, sí; probablemente era eso.
Con muchas fuerzas estaba cargando a Silvano, el cual apenas se podía mover; vaya que parecía que lo habían tenido durante mucho tiempo encerrado, no era para nada aquel hombre corpulento que hace años atrás había conocido.
Llegamos a una puerta, la cual abrí con mucho cuidado, me asomé primero antes de entrar junto con Silvano, delante de mí, había  un pasillo con alfombra azul y enfrente una puerta con un letrero que decía bodega B, y fue ahí donde entramos, solo estaba repleto de productos de limpieza, tomé a Silvano y lo recosté sobre el suelo, mis brazos estaban sumamente agotados de estarlo cargando; me senté en el suelo aun lado de el para descansar un poco, cuando de repente Silvano emitió unas palabras balbuceantes.
“SILVANO: Aba. “Dijo Silvano.