ANGELO: ¿Cómo? “Acercándose más para tratar de escuchar mejor.
SILVANO: Agua. “Pujando agitadamente.
ANGELO: Oh ya, agua…pero ¿Dónde? “Pensó.
“Se dirigió hacia un grifo donde tenían los trapeadores, ni modo, aunque sea de la llave.
No encontraba donde servirla, así es que abrió la llave y juntó ambas manos para que cayera algo de agua en ellas.
Fue hacia él, haciendo que algo de esa agua entrara por la boca de Silvano; pero lo que logró en el primer intento, es hacer que cayera el agua en su cara, haciéndole despertar un poco mejor. Silvano abrió los ojos y observó a Ángelo detenidamente.
Me puedes dar más agua, dijo Silvano, pero ahora las palabras salieron de manera muy clara.
Ángelo repitió nuevamente la dosis de poner agua sobre sus manos, pero esta vez atinó perfectamente en la boca de Silvano, quien tomó el agua gustosamente. Hubo una tercera vez que le dio de beber agua, hasta que Silvano trató de ponerse de pie, pero no pudo, así es que le ayudé a que se sentara recargado sobre la pared.
Hubo algunos minutos de silencio, hasta que de pronto se rompió.
SILVANO: Así es que eres el nieto de Abelard, ¿Dices? “Con una voz ya entrada en años.
ANGELO: Si, soy Ángelo.
SILVANO: El pequeño Ángelo. “Con una risa acompañada de tos.
ANGELO: Sí, ese mismo. “Con una mueca en el rostro.
SILVANO: Aquel que jugaba en el parque con mis hijos al futbol soccer, ¿Cierto?
«Es cierto, entonces yo jugaba al soccer con Damián, el hermano mayor de Darién es ese mismo que había visto tan solo un día atrás, quien había tomado el medallón; pero como era posible que fuese tan diferente ahora, no se parecía en lo absoluto a aquel niño con el que jugaba a la pelota, eso era sumamente raro».