SILVANO: Si, ellos fueron los primeros que se enteraron de la amistad que tenía con tu abuelo y traté de inculcarles un mejor camino que el que se tenía con los Gadianes, y Damián el mayor, se confabuló con sus demás hermanos para traerme aquí, me dijeron que me tenían preparada una sorpresa y yo les creí, pues era el día de mi cumpleaños cuando me trajeron y nunca más los vi, con excepción de hoy, ya que en aquella asamblea estaba Damián.
ANGELO: ¿Darién sabia de esto?
SILVANO: No, ella nunca supo de esto, le contaron que morí hace mucho tiempo atrás.
Las lágrimas le seguían brotando a Ángelo, no podía con tantas cosas sobre su pecho, pero no era momento de caer en debilidad, si no; de tomar valor para terminar con tantas atrocidades.
Ángelo lo tomó de la mano y viéndole a los ojos le dijo.
ANGELO: Tendrás justicia Silvano y pronto verás a tu hija Darién, te lo prometo. “Un enorme enojo le había recorrido por toda la sangre, estaba decidido plenamente en cambiar el rumbo de la historia.
Necesito que te quedes aquí descansando un poco Silvano, para que te recobres un poco, yo tengo que ir a buscar a mis compañeros, ya que estoy algo consternado, los dejé en una situación muy precaria, después iré a buscar a Darién para que la puedas ver.
SILVANO: Si, está bien, gracias por lo que estás haciendo Ángelo. Oye, esa alforja que tienes en la cintura acaso es…
ANGELO: Si, jugo de Mann-tee.
SILVANO: Si, pude identificar ese tipo de alforja, tu abuelo tenía una igual.
ANGELO: Si, me la dio uno de mis amigos que están en peligro.
SILVANO: ¿Habría forma de tomar un poco hijo? “Tomando la mano de Ángelo con sus dos manos.
ANGELO: ¡¿Qué?! ¿Acaso no recuerdas lo que le pasó a tu esposa?
SILVANO: ¡Claro! Como si hubiese pasado ayer, fue algo sumamente trágico; pero ¿Sabes hijo? Después de muchos años y de algunas pruebas que hicimos tu abuelo y yo, aprendimos, que un humano podía beber de este jugo siempre y cuando vertiera unas cuantas gotas en un vaso de agua, ayudándole así a recuperarse de sus malestares y sin que hubiese efectos secundarios dañinos.
ANGELO: Vaya, suena lógico.