Había un pequeño rectángulo, el cual tenía incrustada una ventila falsa hecha de herrería en color verde, dando la fachada de ser el ducto de ventilación del aire acondicionado; necesitábamos ser unos pocos nada más, para no perder tanto tiempo al ir bajando uno por uno por aquel espacio. Una vez que hayamos comenzado el ataque, uno de nosotros tendría que abrir la puerta que daba hacia las caballerizas, donde el resto de nosotros estarían esperando para entrar y unirse a la batalla. Me acerqué a la rendija y pude ver ahí al Padre de Rachel, aún lado de él, estaba sentado Gadián; bueno, eso deduje por la excentricidad de su silla, esa persona llevaba una túnica negra con algunos bordados dorados, que prácticamente recorrían todo el atuendo, por la parte trasera, que es por donde se dejaba ver en el ángulo posterior en el que me encontraba, también estaba cubierto por una capucha, las mangas sobresalían de las manos, dejándome la sensación de estar viendo a un mago con su atuendo, pero a su vez un toque de misterio.
Observé que había algo nuevo en esa habitación, en medio de ellos, habían colocado una cama hecha de piedra, de alrededor de siete pies de ancho, por diez pies de largo; eso era lo único diferente que pude ver.
Aquel individuo, se removió de la cabeza aquella capucha y yo solo estaba a la espera de poder verle el rostro, pero me fue inútil.
Para mi sorpresa, solo dejó al descubierto una máscara; efectivamente ese era Gadián, reconocí esa misma máscara cuando Rachel y yo estábamos usando una de las reliquias que me regaló el jefe Akinae. sólo él tenía máscara, los demás no, es por ello por lo que pude distinguir a Michael Smirnov, padre de Rachel y a Damián, su sobrino; también estaban todos los demás cabecillas de cada familia implicada con los Gadianes.
Estaban llevando a cabo, lo que a mi parecer era un ritual, donde aquella persona detrás de la máscara decía unas palabras y los demás le contestaban al unísono.
Vi en varias ocasiones que hacían señas con las manos, y después el mismo enmascarado los saludaba a uno por uno, observándolos a los ojos, poniendo su mano izquierda en el hombro de cada uno de los feligreses y saludándolos con la mano derecha, acercándose después a su oído y susurrándoles algo. una vez que pasaba con cada uno de los miembros de ese grupo, se iban sentando; tenían bebidas preparadas y servidas en unas copas sumamente finas.
Dos de las personas que estaban aun lado de aquel que dirigía la asamblea, se acercaron un poco más y el sacó un cuerno finamente adornado con pedrería; en la punta tenía una rosca para tapar el contenido de aquel cuerno.
Aquel hombre de túnica comenzó a abrir aquella tapa, hasta que vertió el contenido en la copa del papá de Rachel y en la de Damián;.
Tomaron aquellos tres de una bebida diferente a la que los demás tenían servidas en sus copas, el color de aquel brebaje era un tanto extraño, entre azul y violeta, pero fluorescente, a diferencia de las copas de los demás que era como el de cualquier vino tinto.
Quitamos la rendija sin emitir ningún ruido y estábamos a punto de descender, cuando Gadián comenzó a hablar a toda la congregación, eso nos hizo desistir por algunos instantes, ya que sería bueno escuchar lo que tenía que decir, porque podría ser, que hablase parte de sus planes.
GADIAN: Traigan aquí a ese traidor.
La puerta de aquella habitación se abrió, dejando entrar una columna de luz, que nos cegó por instantes.
Después de ello, dos hombres con trajes militares traían a alguien que estaba amarrado de los brazos, no pude distinguir más que una silueta, dada la luz que había entrado al abrir la puerta, para cuando ya podíamos verlo mejor, lo tenían frente a Gadián.
MICHAEL: Ya es tiempo de que pagues tus cuentas, ¿No crees?
Pero aquella persona permanecía callada, una enorme melena blanca hacia juego con una barba inmensa del mismo color; como si le hubiesen tenido por mucho tiempo ahí.