Una sonrisa llena de recuerdos se apoderó del rostro de Ángelo.
ANGELO: Si Silvano, ese soy yo.
SILVANO: “Puso su mano sobre la mía y dio una sonrisa moviendo su cabeza un poco de arriba abajo, cerrando los ojos, seguido de una exhalación y dijo.
Bonitos recuerdos hijo.
Siento mucho lo que le pasó a tu abuelo Ángelo, si hubiese podido evitarlo, lo habría hecho sin pensarlo, pero me tenían encerrado cuando eso pasó.
ANGELO: ¿Has estado encerrado aquí desde antes de la gran matanza? “Le dijo Ángelo con una notoria melancolía en sus palabras.
SILVANO: Si, muchos años antes de eso.
ANGELO: Vaya que esos desalmados no tienen perdón.
SILVANO: Lo único que me ha mantenido con vida, es el deseo de ver a mi Darién, mi niña hermosa, espero que se encuentre bien.
ANGELO: Ella está bien Silvano, está llena de salud.
SILVANO: ¿Tú la conoces hijo?, la has visto últimamente.
ANGELO: Si, no hace mucho que la vi, y ella está muy bien, una lágrima estaba a punto de salirle a Ángelo.
Silvano, tú vas a salir de aquí y vas a poder ver a tus hijos.
SILVANO: ¿Mis hijos? Ellos fueron los que me trajeron aquí.
ANGELO: ¡¿Qué?! ¿Cómo que ellos te trajeron aquí? “Ángelo no pudo soportar más y las lágrimas le brotaron de los ojos.