MICHAEL: Sosténgale bien. “Le dijo Michael a los dos soldados que lo tenían agarrado.
Gadián sacó una daga de aquel color grisáceo, con una hoja sumamente brillante, un tanto similar a la que el jefe Akinae le había regalado a Ángelo, pero, ésta era aquella que el Khoorx le había entregado años atrás.
Levantó ambos brazos recitando algo con palabras que no pude comprender; cuando este estaba por cometer aquel atroz asesinato, Khimm dio la orden bajando su brazo, un destello de luz salió de aquella rendija de ventilación, uno de los báculos disparó un rayo de luz, el cual encestó en la daga que portaba Gadián, haciéndola volar al instante; además los Akineanos aprovecharon la distracción para encestar otros tiros en las espaldas de aquellos tres Gadianes, pues sabían que un mal tan grande, era necesario el no tentarse el corazón y acabar de una vez por todas, con aquellos que dirigían todas las operaciones de los Gadianes.
ESCENA II
UN INVITADO ESPECIAL
Pronto la distracción hizo que todos los demás cabecillas de las familias salieran despavoridos, fue ahí donde aprovechamos para bajar por la rendija; todos los Akineanos estaban en posición táctica con sus armas en mano, observamos, cómo Michael y Damián cayeron de espaldas recargados sobre la mesa, y a Gadián que cayó encima de Silvano. Tenía dos opciones en ese momento antes que de volvieran a desplegarse los demás Gadianes, tomar a Silvano y llevármelo de ahí, o acercarme para quitarle la máscara a Gadián y conocer la cara de aquel que hizo tanto mal a este mundo; así es que decidí quitar a Gadián de encima de Silvano.
ANGELO: Silvano, soy Ángelo, el nieto de Abelard, levántate, te voy a liberar. “Ángelo sacó la daga que le habían regalado y la usó para cortar las cuerdas que rodeaban las muñecas de Silvano.
Silvano estaba sumamente sorprendido al ver a Ángelo, pero le alegró mucho verle y lo que más le alegró por obvias razones, es que seguía con vida.
Pronto estaban irrumpiendo un grupo de Gadianes nuevamente a la habitación, así es que nos empezamos a agrupar para defendernos las espaldas, los escudos Akineanos hicieron su aparición, aquellas armas de los Gadianes comenzaron a disparar, pero esta vez nos sacudían fuertemente, eran aquellas que nos había comentado Rachel; varias ráfagas se dejaron ver delante de nosotros, pero afortunadamente los escudos estaban funcionando, aunque débilmente.
Aún lado de nosotros, vimos de pronto que los cuerpos de aquellos tres principales comenzaron a moverse, una luz violeta comenzó a brillar en donde les habíamos disparado instantes atrás, y las heridas cicatrizaron en segundos.
YAKHIMM: No puede ser posible. “Gritó.
KHIMM: ¿Qué pasó Yakhimm?
YAKHIMM: Alguien les dio de beber, Salvia de Mandra.
KHIMM: ¿¡Qué!? ¿Pero quién? Exclamó Khimm
SALIMM: Pues quien más, Los Khoorx. “Dijo Salimm sumamente exaltado.