Solo pude detenerme con mi brazo derecho, el cual tocó el suelo de aquel lugar que no tenía la más mínima idea de dónde me encontraba.
Pronto, comencé a ver como un ducto hecho de luz completamente traslúcido bajaba y se posaba en mí.
La luz dentro de aquel túnel comenzó a ser muy fuerte, no solo por lo segadora, si no que sentía que la temperatura dentro de ese tubo estaba aumentando drásticamente, después vino a mí, ese típico zumbido detrás de mis oídos sabía que era tiempo de viajar nuevamente.
Aquella fuerza centrífuga me estaba controlando, mi cabeza se iba de lado, cada vez que mi cuerpo hacia un movimiento brusco, mi mandíbula la sentía trabada, de tanta fuerza que estaba sintiendo arriba de mí, los ojos se me desorbitaban por momentos y perdía la visión por instantes, esta acción se repetía una y otra vez; sentí como si mi cuello estuviese a punto de colapsar. Pronto comencé a sentir nauseas, un mareo muy grande me embargó, creo que ni la ocasión cuando comenzamos a navegar hacia Italia me había sentido tan mareado, hasta que no pude más y comencé a sentir que las fuerzas se me fueron completamente y empecé a caerme hacia el lado izquierdo, di una pequeña respuesta de conciencia hasta que ya no pude más y me desplomé en el suelo.
A unos escasos segundos de haber caído aun escuchando ruidos a mi alrededor, sentí cómo si una mano comenzara a sacudirme.
DESCONOCIDO: ¿Estás bien Ángelo? “Esa mano seguía zangoloteando fuertemente a Ángelo que no despertaba de su trance.
Ángelo, ¿Estás bien? “Repitiendo la dosis de movimientos, pero ahora con las dos manos en los hombros de Ángelo.
Ángelo!! “Esa voz se convirtió en un grito de terror, tal vez pensaba que Ángelo había sucumbido de alguna manera.
Hasta que por fin hubo movimiento en él. “Un suspiro acompañado de ponerse la mano en el corazón, además de inmensas gotas de sudor le recorrieron el rostro a Khimm.
Khimm trató de levantar de inmediato a Ángelo cuando esté vio que por fin se movía, pero Ángelo lo apartó un poco empujándolo con su mano izquierda quedando arrodillado solamente.
Khimm comprendió que quería quedarse un momento ahí, pasaron unos minutos sin escucharse una sola palabra, cuando de repente se emitió una voz.
ANGELO: ¡No quiero venganza Khimm! “Ángelo estaba llorando como un niño pequeño aun estando en el suelo de rodillas.
KHIMM: ¿Cómo? “Dijo con una enrome confusión.
ANGELO: No quiero venganza. “Sollozando fuertemente.
Quiero justicia, quiero justicia por mi abuelo, por mis padres, por mi familia, por mis amigos, por todos, por cada ser humano que murió.