CAPITULO III
EMBONANDO ESTRUCTURAS
Las enormes ganas de reunir ambas partes de la reliquia mayor sobrepujaban mi entendimiento del alcance o de las consecuencias que podría acarrear el unir estas dos partes, pues ya había leído en la narración de la vida de Zionney, que la reliquia solo se activó por un breve tiempo, para no ser descubiertos. Pero una y otra vez circundaban las ideas en mi mente de activarla, tal vez sonaba algo raro, pero dentro de mí, sentía que era parte de la historia o de algo que ya se había establecido muchas décadas atrás que lo hiciera, tal vez era la manera en que aprendería como usar la reliquia, aunque las instrucciones de como activó la reliquia Zionney era sumamente fácil, lo complicado de todo, era que solo se activaba con los elegidos o portadores.
KHIMM: ¿Todo bien Ángelo? “Dijo observando fijamente a Ángelo, pero esta vez con una seriedad, preocupación y decepción al mismo tiempo por lo que acababa de perpetuar Darién.
ANGELO: Bueno, creo que sí. “Le dijo con cara de preocupación.
KHIMM: ¿Es por Darién, cierto? yo me siento igualmente traicionado por ella, dio un pequeño suspiro
ANGELO: Pues…si también. “Le dijo como si algo más, aparte de Darién le estuviese perturbando y mirando hacia el fondo del resguardo.
KHIMM: ¿Cómo que también?, ¿Qué otra cosa te podría preocupar más que de lo que acaba de suceder? ¿Es por la reliquia?
ANGELO: Si, tengo un presentimiento, más bien siento un llamado y necesito obtener respuestas.
KHIMM: Mira Ángelo, si sientes que debes activarla, no lo pienses y hazlo, pero no la uses prolongadamente, ya que, para los Khoorx, es fácil poder dar con nosotros.
Úsala con sabiduría, es más, puedo decirles a los demás que no te vayan a interrumpir, y si vemos a algún Gadián o a Darién, te avisamos más tarde.
ANGELO: Sólo voy a caminar un poco, para aclarar bien lo que estoy sintiendo y despejar mi mente, y si la idea de usar la reliquia sigue fuertemente en mí, como hasta este momento la estoy teniendo, sin duda voy a activarla.
KHIMM: Está bien Ángelo, no le veo ningún problema. “Comenzando a caminar hacia el lado donde estaban los demás y dejando solo a Ángelo.
Mi alma tenía una sed de algo que ni siquiera yo mismo comprendía, la reliquia parecía tener vida propia y se estaba apoderando de mis pensamientos; una y otra, y otra vez sentía un llamado, creo que era tiempo de seguir mi intuición.
Tomé aquella caja que había mencionado en el pasado Zionney, donde se encontraba perfectamente incrustado el brazalete, y me lo puse con mucha serenidad en el antebrazo izquierdo, tomé aire lentamente y exhalé con fuerza, algo dentro de mi sentía mucha melancolía, ignoro completamente porque, di nuevamente otra enorme inhalación seguida de otra exhalación y una pequeña lágrima comenzó a caer de mi ojo izquierdo; tal vez algo dentro de mi alma sabía algo que mi mente ignoraba.