Probablemente ella hizo eso por las cosas que vivió con su mamá y por como creció odiándote, y ella siendo una niña, influenciaron en ella y por eso hizo lo que hizo.  “Las palabras de Ángelo estaban llenas de ansiedad.
ABELARD: Ángelo, las circunstancias claramente pueden llegar a afectar en el resultado, y las acciones de los demás claro es que pueden dañar.
Sin embargo; si yo hubiese decidido odiar a cada alemán por lo que le hicieron a mi familia y a muchos judíos, me la hubiese pasado persiguiendo toda la vida a simples fantasmas.
«Entendí perfectamente lo que el abuelo estaba tratando de decir; creo que yo estaba justificándola por completo».
ANGELO: Tienes razón abuelo, todo lo que viviste en tu infancia no te hizo querer hacer daño, sin embargo, creciste con personas de buen corazón que alimentaron tu mente con diferentes cosas, ella no.
El abuelo me observó detenidamente, movió un poco la cabeza en signo de aprobación, también el comprendió lo que le estaba diciendo y supo que guardaba cariño por ella, después de ello, un silencio apareció por el espacio de algunos minutos.
Prácticamente eso era todo lo que el abuelo tenía para decirme en esa ocasión, ya que lo más importante se encontraba en sus registros personales, los cuales me había mostrado hace instantes, por lo cual, salimos de aquel resguardo y nos dirigimos hacia donde estaba la familia cenando.
Me dirigí hacia donde estaba mis hermanos, así es que les di un enorme abrazo a cada uno y simplemente les dije que los quería mucho, ambos estaban un tanto consternados, por obvias razones; seguido a ello fui con mi padre y le di un fuerte abrazo.
ANGELO: Papá, discúlpame por todas las veces que llegué a decirte cosas que no tenían sentido.
Tú siempre trataste de dar lo mejor que tenías a tu familia, y yo simplemente estaba ciego, te amo padre, quiero que lo tengas muy presente, le di un buen abrazo y me alejé hacia donde estaba mi madre.
Tenía una sonrisa misteriosa en mí, así es que mi madre viéndome de una manera un tanto rara, me hizo una mueca con su mejilla derecha y dijo:
MAMA ANGELO: Ángelo… ¿Todo está bien? ¿Qué hiciste Ángelo?
Me dio mucha risa oír eso de mi mamá.
“Corriendo hacia ella le abrazó.
ANGELO: Todo está bien mamá, simplemente me dio gusto verte, la apreté más fuerte y le comencé a llenar de besos en la frente y las mejillas.