Tuve que vivir la pérdida real de cada uno de ellos para poder valorar lo que la vida me había regalado, uno de los dones más grandes, la familia.
ANGELO: Abuelo, ¿Por qué no cambiamos la historia y lo que le sucedió al mundo?, con esta reliquia lo podemos hacer.
ABELARD: Ángelo, la reliquia fue hecha para otro propósito, en primer lugar, fue creada para ocultar la tierra, para ser llevada lejos de los Khoorx, pero tiene la facultad de mover por espacio y tiempo a cualquier materia, en este caso tu eres la materia que está siendo proyectada en otra parte, ósea que su propósito no es para viajar en el tiempo.
ANGELO: Pero ¿Podría usarse para ese fin, cierto?
ABELARD: Sí, pero las consecuencias serían aún peores de lo que creemos, ya que se podría causar un efecto dominó en todo lo que conocemos, al grado de dejar de existir por completo, causando una paradoja.
ANGELO: Bueno, solo quiero considerar todas las opciones para ganarles a esos miserables de los Gadianes.
ABELARD: Sí, pero esa no es la manera, no puedes cambiar por completo lo que sucedió, pero si estar más preparado para que tu puedas sobrevivir y traigas nuevamente el orden que se requiere en la tierra Ángelo.
ANGELO: No hablaré más de esto abuelo, aunque insisto en que se podría usar esto como una herramienta para terminar de una vez con todas las fechorías de los Gadianes.
ABELARD: Ángelo, no lo voy a volver a decir, por algo se te dio la gran oportunidad de ser el portador, así es que úsala para propósitos sabios.
ANGELO: Si en el futuro sintiera que debo usarla, lo cierto es que no dudaría en hacerlo abuelo, discúlpame que lo diga. “Haciendo una mueca y subiendo la ceja izquierda.
ABELARD: Ángelo, creo que seré más explícito contigo. “Clavó su mirada en él de manera muy fuerte poniéndose una mano en el mentón.
ANGELO: Te escucho abuelo, ¿Qué es eso tan fuerte como para no usar la reliquia contra los Gadianes?
ABELARD: “El abuelo dio una gran exhalación. ¿Sabes Ángelo?, Yo usé decenas de veces la reliquia.
Ángelo giró su cuello inmediatamente al abuelo con una inminente cara de asombro, tal vez deduciendo en instantes las cosas.
ANGELO: ¿Ósea que intentaste en muchas ocasiones salvarnos a todos? “Había mucha confusión y tristeza en el rostro de Ángelo.