ABELARD: Sí, intenté e intenté muchas veces creyendo estar cada vez más cerca de poder salvar a todos, acaso tú crees que no intenté salvar la vida de todos, de tu abuela, de mis hijos, de mis amigos; claro que intenté salvarlos a todos.
ANGELO: Pero ¿Por qué crees que no tuviste éxito abuelo? “Le dijo Ángelo muy consternado.
ABELARD: Al principio creí, que simplemente era por errores en la ejecución, creé una enorme obsesión que por meses y meses me acompañaba. Cada fin de semana usaba la reliquia, pero a pesar de que hacía cambios en todo lo que sucedía; al final, el resultado era el mismo una y otra vez.
¿En todas sucedía lo mismo?
ANGELO: Podrías ser más explícito abuelo.
ABELARD: En todas las posibles escenas morían todos, con excepción de ti Ángelo, una y otra vez sobrevivías a los sucesos, por ello supe que no habría otra manera, así es que desistí de luchar contra fuerzas que desconocía y que no podían ser controladas.
ANGELO: Entiendo abuelo, perdón por no haber confiado plenamente en ti acerca de la reliquia, pero era necesario que me explicaras la razón para tenerlo en cuenta.
ABELARD: ¿Tenerlo en cuenta? “Dijo el abuelo viéndolo fijamente.
Haber Ángelo, siento que no te está quedando del todo claro.
ANGELO: Bueno abuelo, me dirás loco o lo que quieras, pero siento que fue por algo por lo que la misma reliquia me eligió y tal vez en el futuro descubra que es.
Lamento saber que nada de lo que hiciste en el pasado con la reliquia funcionó, pero si más delante llegase a sentir que debo usarla lo haré, pero solamente si lo llego a sentir fuertemente, por el momento solo es una corazonada.
ABELARD: Mmm bueno, es algo que tu sentirás más delante, supongo que yo también debo de confiar en ti.
ANGELO: Abuelo, cambiando un poco de tema ¿Después de que termines de decirme todo lo que necesitas, ¿Crees que podamos pasar un rato más en la cena? “Viéndolo con una mirada sumamente profunda.
ABELARD: Claro que si Ángelo, esta es tu familia, lo sabes bien. “El abuelo levantó su mano izquierda colocándola sobre el brazo derecho de Ángelo dándole el típico gesto de cariño que el ya tanto conocía.
Ángelo solo dio una sonrisa y continuaron con lo que estaban haciendo.