ABELARD: ¿Cómo que hace tanto?, si no estoy tan grande!! “Dijo el abuelo con un acento pícaro.
«Vaya que ese hombre jamás perdía el temple ni el sentido del humor, a pesar de saber que estaba por morir a escasas horas».
ANGELO: Perdón abuelo, aun así, siempre te viste muy bien conservado. “Haciendo énfasis en bien conservado.
ABELARD: Bueno, prosigamos, dijo el abuelo llevándome hasta quedar de frente a los trajes y tomando el que decía Ángelo.
Estos trajes tienen un pequeño tanque de aire puro y las boquillas unas membranas que filtran y atrapan partículas nano-moleculares para que estas no logren filtrarse en tu sistema respiratorio, pero este tanque solo está diseñado para tener aire por veinticuatro horas, tomando un pequeño tanque que estaba colocado aún costado del traje, dicho tanque se desenroscaba de las puntas girándolo hacia el lado contrario de las manecillas del reloj.
El abuelo le dio vuelta al tanque haciendo que quedara fuera del traje, detrás de él estaba un pequeño panel donde decía el porcentaje de aire, y comenzó a accionar un botón, prontamente comenzó a escucharse como si un balón de fútbol soccer se estuviese desinflando.
ANGELO: ¡No abuelo! ¿Qué haces? “Le dijo sumamente preocupado.
ABELARD: No te preocupes, necesito hacerlo.
ANGELO: Pero ¿Por qué?
ABELARD: Necesitas quedar tirado en el suelo por algunas horas, y un bajo porcentaje de aire te ayudará; no te preocupes, no te va a matar, por algo estas aquí hoy ¿O que no?
ANGELO: Oh, ya entiendo, recuerdo bien haberme desvanecido, entonces todo esto…
ABELARD: Si, todo estaba bien calculado hijo. “Los ojos de Ángelo estaban llenos de júbilo.
ANGELO: Gracias abuelo. “Ángelo le dio un enorme abrazo a su abuelo convirtiéndose este en un momento sumamente emotivo.
Muchas ideas pasaron por mí en ese momento tan solemne, siento que a pesar de ya haber pasado muchos años desde que le vi partir e incluso enterré sus restos en el jardín de la casa, y habiendo tenido oportunidad de madurar por las circunstancias que estaba viviendo.
Algo dentro de mí; sentía culpa por todos esos años que desperdicié guardando rencor por mi familia, buscando los errores de cada uno de ellos, en lugar de hacer como el abuelo, enfocarse en las virtudes de cada uno.