Me quité lentamente el medallón que colgaba de mi cuello, lo observé por breves instantes y aquella piedra diáfana parecía emitir pequeños destellos de luz, como si un campo de energía estuviese dentro de ella; lo incrusté dentro del brazalete, dando nuevamente una enorme inhalación y al momento que exhalé, pero esta vez sumamente lento, cerrando los ojos, comencé a girar aquel medallón, treinta, sesenta, noventa, ciento veinte, ciento cincuenta, ciento ochenta.
Un tronido emitió aquel brazalete, sentí como mi corazón comenzó a latir como jamás en mi vida, ni cuando había tomado el jugo de Mann-tee tuve esa sensación, cientos de imágenes parecían pasar por mis ojos. Muchas imágenes parecían venir de muchos lugares diferentes, es como estar viendo cientos de pantallas de cine moviéndose hacia mí, de pronto vi como mi cuerpo se empezó a desintegrar, mis manos parecían estar echas de luz. Después mi pecho y todo mi cuerpo comenzó a convertirse en luz, un tipo de plasma o nebulosa al mismo tiempo. Mi cuerpo ya no tenía forma, sin embargo, sabía que estaba ahí, porque podía sentirme a mí mismo, pero era como estar en tres estados al mismo tiempo, aquel que observaba, aquel que sentía y aquel que era la luz que irradiaba.
Un vortex se vio a lo lejos, cientos de puertas de luz se veían a mi alrededor, todas aquellas puertas estaban acompañadas por túneles de gusano, dichas puertas en su entrada tenían una imagen que estaba siendo proyectada, comprendí que aquella video proyección se trataba de lo que en realidad estaba aconteciendo dentro de ella, el tiempo no parecía transcurrir fuera de todas esas puertas, era una paz indescriptible poder estar ahí. Comencé a caminar por esos senderos, en los cuales sentía una tranquilidad como ninguna otra que jamás había experimentado; es como si todas las preocupaciones, los dolores, la ansiedad, o simplemente todo lo que mi cuerpo conocía como pesadez, se halla desaparecido por completo.
De pronto esa paz se comenzó a esfumar y un temor me apoderó, ya que sabía que no tenía mucho tiempo, al momento en que ese temor comenzó a inundarme.
Mi cuerpo comenzó a ser atraído por una fuerza con la que no podía luchar, por más vigor que ejercía, mi cuerpo era jaloneado bruscamente, era como estar en un juego mecánico, donde la fuerza centrífuga hace de las suyas y no puedes más que dejarte llevar, así es que no me quedó más remedio que dejar que esa fuerza hiciera de las suyas, mi cuerpo o mi materia, mejor dicho, comenzó a elevarse y fue atraída hacia un túnel de los miles que había alrededor.
Pronto estaba volando dentro de uno de ellos, subía y bajaba dentro de aquel ducto luminoso, era tanta la velocidad que no podía ver mucho, a lo lejos estaba un muro que poco a poco se acercaba más y me estaba dirigiendo hacia él, estaba escasos metros de colisionar.
Voy a estrellarme «pensaba», pero no podía detenerme, cuando de repente de manera brusca mi ser cambió de dirección, primero me detuve abruptamente a unos centímetros de aquella muralla y comencé a ser atraído hacia otro de los túneles de gusano, pero ahora en reversa, me entró un pánico espeluznante, ya que no podía ver hacia donde me dirigía, estaba siendo arrastrado por esa fuerza, pero ahora hacia atrás. Era tanta la fuerza que se estaba ejerciendo en mí, que creía que sería destruido en ese momento, de pronto todo se oscureció a mi rededor y el temor se siguió apoderando de mi ser, me puse de rodillas por el cansancio que estaba sintiendo.
Un zumbido comenzó en mis oídos, de pronto comencé a observar un pequeño punto de luz en la lejanía que se estaba dirigiendo directo hacia mí, se postró casi a un metro de mí y arriba de mi cabeza, esa pequeña luz comenzó a crecer y a crecer, hasta el grado de hacerse gigantesca.
No pude más que cubrirme la cara, aun estando de rodillas, entreabrí un ojo para ver si seguía esa luz cegadora, para mi asombro, ya no era la misma luz cegadora. Ahora me encontraba frente a un televisor y tenía en mis manos un disco compacto, todo mi cuerpo sintió una fuerza que le recorría, ya estaba viendo mis extremidades, mi cuerpo ya tenía forma, mi piel se me erizó por lo que estaba sucediendo, comprendía donde estaba y sabía lo que era ese disco compacto que tenía en mis manos, pronto dejé de estar escuchando mis propias ideas cuando de repente una vocecita se escuchó.
DESCONOCIDO: ¿Qué película estas poniendo Ángelo?
Giré mi cuerpo hacia donde se emitió aquella voz, era la voz más dulce y tierna que pude haber escuchado, las lágrimas me recorrieron en instantes las mejillas, aún estaba de rodillas cuando volteé y lo primero que vi delante de mí, fue a mi pequeño primo Bernardo, quien había sido, el primer cuerpo que había visto inerte, después del gran genocidio de los Gadianes.
Fui uno por uno a darles un enorme abrazo y comencé a darles un beso en la frente, muchos de ellos exclamaron giuggg.
Pero eso no me importó, al contrario, las lágrimas de felicidad caían y caían por mis mejillas.
No podía creer lo que estaba viendo, me sentía sumamente humilde y lleno de una enorme bendición por la oportunidad que la vida me estaba dando, pronto estaba bajando las escaleras, lo primero que mis sentidos percibieron, fue el olor a la comida que mi abuela cada año preparaba junto con mi mamá.
Me detuve por unos instantes para dar una enorme bocanada de aire.