MAMA ANGELO: Cálmate, cálmate, ¿Qué te pasa? comenzó a ejercer fuerza para escaparse de mis brazos, pero al mismo tenía una cara de agrado.
ANGELO: Te amo ma, gracias por todo lo que has hecho por esta familia, le di un beso en la frente y me fui de la cocina donde estaba, pero antes de salir de la cocina solo escuché.
MAMA ANGELO: Ángelo, “Se detuvo abruptamente Ángelo. Yo también te amo hijo.
Una enorme sonrisa se dejó ver en el rostro de ambos, Ángelo continuó su camino hasta la mesa familiar.
ANGELO: Hola a todos, quería aprovechar que todos están aquí, ya que quiero compartirles unas palabras. “Llamando a todos los presentes para que escucharan lo que tenía que decirles.
En primer lugar, quiero decir Feliz Navidad a todos, ya que hace dos semanas no se los pude decir, espero que hayan disfrutado con sus familias de este día especial. “Ángelo hizo una pequeña pausa y tomó aire para poder continuar.
Hay algunas cosas que quisiera decirles, y lo principal es que estoy agradecido de tenerles como mi familia.
Las caras de todos estaban sumamente clavadas en mí, la sorpresa y los ojos sumamente abiertos se vieron en los rostros de todos, la sorpresa era inmensa.
Ustedes son mi familia, y los amo, tuve muchas actitudes erróneas hacia ustedes, las cuales no me siento nada orgulloso, la familia siempre es primero, todos y cada uno de ustedes tienen talentos y cualidades muy buenas, en verdad siento no poderlas haber visto antes, pero aquí estoy diciendo simplemente, perdón por todo, perdón por no haberles valorado, simplemente perdón.
La cena se había convertido en un evento mágico, profundo, lleno de amor fraternal y familiar al mismo tiempo, las lágrimas se hicieron presentes en todos los participantes, toda la familia le rodeó y lo abrazó, todas las cargas que en su momento Ángelo había tenido por tantos años, estaban desapareciendo.
Poco a poco esa culpabilidad se convirtió en un gozo indescriptible, estaba por fin experimentando el poder que emerge de la unión familiar, el poder y la unión más grande que existe sobre la tierra.
ABELARD: Ángelo, creo que ya es tiempo de que vayas a revisar a tus primos a mi cuarto. “Dijo el abuelo Abelard viendo fijamente a Ángelo.
Ángelo dio un suspiro muy profundo y dijo.
ANGELO:  Si abuelo, creo que es buena idea.
Me di la vuelta y esa fue la última escena que vi de aquella cena, comencé a subir las escaleras, cuando me estaban embargando decenas de emociones al mismo tiempo, subí uno por uno de esos escalones; cuando llegué al último, pareciera como si no existiera el último de ellos, me resbalé y comencé a caer en picada en un precipicio sumamente grande, caía y caía y no podía detenerme, hasta que me detuve en un abismo tan obscuro, prácticamente caí nuevamente arrodillado.