Khimm se quedó en silencio por instantes, meditando lo que estaba saliendo de la boca de Ángelo, que apenas se le entendía lo que hablaba, por estar llorando profundamente.
KHIMM: Sabes Ángelo, sé perfectamente que estás sintiendo, recuerdo bien cuando los Khoorx mataron a todo mi pueblo y tan sólo sobrevivimos unos cuantos, sé muy bien a que te refieres y vamos a hacer justicia. “El entrecejo de Khimm se arrugó fuertemente con una mirada que se tornó muy hostil hacia la nada.
KHIMM: ¡Vamos!! Vengan todos. “Gritó con gran fuerza Khimm, como en ninguna otra ocasión que le hubiese escuchado, creo que estaba sumamente encolerizado.
Todos llegaron en segundos después de que su capitán les llamara venir.