El abuelo hizo una mueca y se escuchó cómo salía aire a presión de su nariz, por fin se le veía una sonrisa en el rostro.
Creo que el hielo se rompió un poco y me dio tiempo de hablar unos minutos con él en el pasillo aledaño al sótano.
ANGELO: Abuelo, que maravilloso don tienes. “Le dijo viéndolo directamente a los ojos.
ABELARD: Si, un don que me volvió un poco paranoico. “Nuevamente un aire a presión salía de su nariz acompañando de una mueca en su cara.
ANGELO: Abuelo, hablando de eso, ¿Sabes tú que fue lo que pasó con la esposa del Sargento Silvano?
El abuelo inmediatamente clavó su mirada en Ángelo.
ABELARD: Hay hijo, ese es un tema muy delicado para mí, pero dadas las circunstancias, tendré que contarte, haciendo una pequeña pausa y respirando hondamente.
ANGELO: Si no quieres contármelo, está bien abuelo. “Le dio una sonrisa muy genuina al abuelo.
ABELARD: ¡No! Está bien Ángelo, además por alguna razón es que lo estás preguntando.
ANGELO: Lo cierto, es que sí sería algo que quisiera saber abuelo. “Su cara tenía un cierto desconcierto y su vista se tornó muy profunda.
ABELARD: Está bien Ángelo, te contaré lo que pasó con ella. “Le miró algunos segundos estando callado y después le respondió.
El Sargento Silvano estaba muy familiarizado con parte de mi historia y de muchas de las aventuras que viví en mi vida, le conté acerca de mi linaje y éste de donde procede, los cuáles y tal vez mas delante te enteres, cuentan con una enigmática bebida.
ANGELO: El jugo de Mann-tee. “Dijo en voz alta, haciendo conjeturas rápidamente, creyendo tener la respuesta, y diciendo entre dientes inmediatamente.
¡No…! Ella tomó de ese jugo, por eso es que Darién…
ABELARD: Si, ese jugo. “El abuelo se le quedó viendo fijamente, pero sin decir una palabra, y con una mirada muy preocupada y analítica al mismo tiempo.