ANGELO: No entraré en muchos detalles abuelo, porque no tenemos tiempo, pero ya conozco todo acerca de los Akineanos, ¿Pero? ¿Cómo es que le afectó tanto a ella? Yo he tomado y nada ha sucedido conmigo.
ABELARD: Yo sabía muy bien que esto podía pasar, se lo dije muchísimas veces a mi amigo Silvano, pero su gran amor por ella y la poca respuesta de los tratamientos que le estaban dando, lo orillaron a querer buscar otras alternativas. “La mirada de tristeza le embargaba el rostro.
ANGELO: Entonces a nosotros no nos afecta por tener parte de la sangre de los Akineanos ¿Cierto?
ABELARD: Así es Ángelo. “Asintiendo lentamente con la cabeza y haciendo una mueca con una pequeña sonrisa.
ANGELO: Pero si tú le dijiste que no, ¿Por qué le dieron de beber entonces?
ABELARD: El me insistió por más de diez meses Ángelo, y al yo tenerle en una alta estima, al final accedí.
Después de ello, y lo que comenzó a suscitarse, la salud física de ella mejoró, pero la mental empeoró, ya que comenzó a ver cosas futuras y su mente no estaba preparada para ello; fue donde comenzó la caída para ese hogar, por ello me siento culpable. “Una lagrima le recorrió el rostro al abuelo.
ANGELO: Si, lo sé, pude conocer a Darién, por lo visto sigue sumamente afectada. “Le dijo al abuelo con una cara de notable seriedad.
ABELARD: Después de que todo eso sucediera, Silvano tomó sobre si toda la culpa, que comenzó a perderse de este mundo, nada le importaba, se olvidó de cuidar a los suyos.
Envió a vivir a su hija con su tía, y prácticamente ellos fueron los que la criaron toda su vida, y aquella familia, no son personas nada buenas Ángelo.
ANGELO: Ahora entiendo abuelo, probablemente esa familia te culpó de todo lo sucedido a ti, y ella creció odiándote.
ABELARD: Hubo una petición que le hice a mi amigo Silvano antes de que le diera a beber del jugo, le dije que escribiría una carta dirigida a su hija Darién, pues sabía que ella, era la que podía resultar más afectada de todos sus hijos, siendo una bebé, era completamente dependiente de su madre, por su corta edad; en dicha carta explicaba muy bien, que yo en incontables ocasiones me negué rotundamente en darle de beber, pues sabía que la bebida tenía propiedades que si bien, ayudan a sanar, podría traer efectos secundarios.
ANGELO: Enserio…, ¿Dónde está esa carta abuelo? ¿Tú la tienes? “La exaltación era completamente notoria.
ABELARD: ¿Por qué estás tan interesado en esa familia Ángelo? “La típica mirada analítica y muy pensativa de mi abuelo hizo entrada.
ANGELO: Si hay tiempo antes de irme te explicaré. “Ahora era Ángelo el que dejaba al abuelo con muchas preguntas sin resolver.