Ese olor era inimaginable, al terminar de bajar las escaleras, vi ahí sentado a la cabeza a mi abuelo Abelard.
Caminé silenciosamente hacia la mesa familiar y ahí estaban cada uno de mis tíos, mis primos, mis hermanos y mi papá, todos me vieron llegar y sin decir una sola palabra tomé una silla vacía y la acerqué a la mesa.
Todos se me quedaron viendo un poco asombrados por obvias razones, pero simplemente les di una sonrisa desde lo más dentro de mi corazón, fue un sentimiento de tanto amor y respeto, que aquellas caras de asombro
Pronto se fueron de sus rostros, y una voz se dejó escuchar prontamente.
TIO ABELARD: ¿Qué te sirvo sobrino? “El tío se dirigió a Ángelo ofreciéndole de comer.
Inmediatamente mi hermana Lindsay me pasó un plato sacándolo de aquel estante de madera frente al comedor donde la abuela guardaba todo para las festividades.
Mi madre hizo aparición, todos hicieron una cara de aprobación, aunque mis tripas hicieron mucho ruido, creo que tenía mucha hambre, toda la familia lo notó, así es que comenzaron a reírse, pero fue la risa más melodiosa que pudiese experimentar en mucho tiempo.
Una alegría me recorrió todo el cuerpo; una que, si pudiera describir, sería, plenitud de gozo, eso era lo que precisamente estaba sintiendo, además de ver acercarse a mi madre, en cuanto dejó el pavo en la mesa, corrí a abrazarla, mi madre estaba sumamente confundida, pero de igual manera recibió muy bien mi abrazo.
Después de esa escena, noté a mi abuelo observándome con su enigmática mirada, pero a su vez sumamente analítica, los siguientes minutos sólo observé y observé a todos sentados en la mesa, era una felicidad muy distinta a otras que hubiese vivido hasta el momento, seguí así por otros minutos más, solo observando detenidamente, hasta que mi abuelo Abelard se paró de la mesa.
ABELARD: Ven Ángelo, necesito que me ayudes con algo. “Dijo el abuelo haciendo señas de que le siguiera con la mano.
Dejé inmediatamente lo que estaba haciendo y le seguí, nos dirigíamos directamente hacia el sótano, pero antes de bajar las escaleras se detuvo y dando vuelta, quedó escasos centímetros de mí, me observó detenidamente y levantando sus manos y poniéndomelas en mis brazos, apretando un poco y dijo.
ABELARD: ¿Ya es tiempo, cierto? “La cara del abuelo denotaba una tristeza.
ANGELO: Sí, abuelo. “Dando una enorme exhalación.
ABELARD: ¿Qué tan brusco fue tu viaje Ángelo?
ANGELO: Creí que iba a morir, literal.