ANGELO: Entonces abuelo, ¿Tienes la carta que me comentaste contigo?
ABELARD: Sí Ángelo, pero no la puedes llevar contigo, eso podría cambiar muchas cosas de la historia, por esa razón es que no pude cambiar lo que le aconteció a la humanidad, si hubiese podido hacerlo, lo habría hecho sin pensar.
ANGELO: Entiendo. “Dijo un tanto triste por no poder llevar esa carta de una vez.
ABELARD: La próxima vez que te encuentres en este lugar, quiero que enfoques todos tus sentidos en este punto que te estoy señalando, muchas cosas importantes dependerán de que encuentres algo que está en ese recoveco. “Dijo el abuelo acercándose a un hueco en la pared.
Aunque creo que ya lo hiciste, si no, no hubieras sabido de los Akineanos y su jugo, pero no está demás reiterarlo para que muy dentro de ti se te quede bien grabada esa sensación de mirar hacia este lugar la próxima vez que bajes al sótano.
Precisamente me estaba señalando aquel lugar donde había encontrado el diario personal de mi abuelo, eso
significaba que en una parte del tiempo mi abuelo me ayudó a ver ese lugar que decenas de veces nunca había visto.
ABELARD: Ángelo, ayúdame a traer hasta acá ese mueble para usarlo de escalera. “Ambos empujaron aquel mueble para dejarlo debajo de ese hueco cuadricular de la pared.
Le mostró todo su contenido, su diario personal, las fotografías, le dijo acerca del pasadizo hacia la casa de sargento y también le mostró rápidamente la carta escrita por él y firmada por Silvano, la cual se encontraba doblada y escondida en el mismo diario.
ANGELO: Abuelo, creo que aún queda un poco de tiempo para contarte algo acerca de Darién. “La mirada de Ángelo estaba muy decaída.
ABELARD: Te escucho hijo. “La mirada del abuelo estaba muy serena y eso le dio algo de confort a Ángelo.
ANGELO: Yo encontré tu diario, las fotos y todo lo que me has mostrado, por ello di con el pasadizo que daba hacia la casa del sargento.
Fue ahí donde encontré a Darién, y para no extender demasiado el relato.
Comenzamos una relación, planes juntos, le mostré muchos de tus sueños en tu diario, ella vino conmigo y juntos encontramos a los Akineanos, y todos emprendimos nuestro viaje a Italia y encontramos la reliquia mayor y a escasas dos horas atrás, ella nos traicionó, descubrimos que estaba con los Gadianes y querían apoderarse de la reliquia, pero los resistimos.
El abuelo se le quedó viendo por instantes sin decir una sola palabra poniéndose una mano en el mentón.