Ángelo quedó plenamente frente a Michael. El silencio reinó completamente entre ambos, ahí estaba Michael Smirnov, padre de Rachel y mano derecha de Gadián, sin su arma, sin nadie que le pudiese defender, con un arma que les pertenecía a ellos mismos apuntándole a la cara, por aquel, a quien consideró como nada muchos años atrás; que grandes ironías.
MICHAEL: Así es que eres uno de nosotros maldito traidor.  “Casi escupiendo de la rabia que estaba sintiendo.
ANGELO: ¿Uno de ustedes?, por favor. “Ángelo hizo una cara de desprecio.
MICHAEL: Espera…yo te conozco. “Su mirada se perdió un poco de su lado derecha, como queriendo recordar algo.
ANGELO: ¿No te suena el nombre de Ángelo?  “Dando un espacio muy marcado al decir su nombre.
MICHAEL: “Por momentos movió la cabeza por aquel nombre que acababa de escuchar. Ángelo…Ángelo, claro, el sobrino de Abelard.
ANGELO:  Ese mismo, ese mismo” Repitió para dar énfasis a sus palabras.
MICHAEL: Pero… ¿Cómo es posible que tu cara me sea tan familiar? Si jamás te había conocido.
ANGELO: Puerto Velista, vacaciones, Rachel tu hija, ¿No te suena? “Con una cara sumamente irónica.
MICHAEL: ¿Cómo? ¿Eras tu? “La cara casi pálida.
ANGELO: Así es, ese mismo.
MICHAEL: Pero… ¿Cómo un simple perdedor resultó ser el portador?
ANGELO: Sabes Michael, Por qué, ¿Te puedo decir Michael verdad? Ósea te puedo tutear, digo…porqué el que tiene el arma apuntando soy yo y yo decido como hablar, correcto. “Ángelo hablando con su típica ironía mezclada con arrogancia.
MICHAEL: Si, habla como quieras. “Tenía una cara sumamente seria y pensativa.
ANGELO: Sabes Michael, realmente en ese tiempo de mi vida que conocí a tu hija, era una etapa de mi vida donde era sumamente inmaduro y no comprendía muchas cosas, y Rachel, tu hija; fue alguien que desde el primer momento que vi, sentí que le conocía desde siempre, y no me preguntes el porqué. “Los ojos de Ángelo comenzaron a cristalizarse un poco.