En cuanto Ángelo le respondió a Collet, sintió cómo Michael se acercaba a él por la espalda y arremetió con un culatazo de su pistola en la cien y solo se le vio desplomarse al piso.
ESCENA V
LA CARA TRAS LA MÁSCARA
Ángelo despertó de su estado inconsciente causado por el golpe que recibió por parte de Michael.
Cuando pudo incorporarse, ya le tenían en otro lugar; una explanada donde solían reunirse todos los Gadianes cuando necesitaban dar algún anuncio general, o que involucrara a todos los presentes. Pronto una voz se escuchó detrás de un megáfono, era una voz sumamente peculiar.
DESCONOCIDO: Contemplen al portador. “Las voces comenzaron a escucharse en forma de cuchicheos.
Se trataba de Gadián, jefe de todos los presentes; aún tenía puesta su máscara con la que cubría su identidad, ni si quiera sus propios soldados conocían su rostro, y esto era, porque no confiaba absolutamente en nadie; solo en unos muy pocos, incluyendo a Michael.
GADIAN: Traigan a ese perdedor, y a todos sus amigos. “El rostro de Ángelo volteó por inercia cuando escuchó decir, y sus amigos.
Traían a la mayoría de akineanos, amarrados de las manos, incluyendo a Khimm, pero aun había algo de esperanza, puesto que aún, había algunos de ellos resguardando la nave.
Gadián comenzó a golpear a Ángelo frente a todos los presentes, le dio un puñetazo en el estómago mientras lo tomaba de la nuca.
ANGELO: Uffff. “Le sacó el aire del estómago.
GADIAN: ¿Así es que tú eres el famoso Ángelo?, quien diría que solo eres un costal de huesos.
ANGELO: Cuidado con “Miss Mundo” “Dijo Ángelo con un tono muy irónico y aun recuperándose de aquel golpe.
MICHEAL: Ah…Graciosito cómo el abuelo. “Michael le dio un golpe a Ángelo en el rostro con su puño izquierdo.
Solo se le vio salpicar algo de sangre de la boca, mientras Rachel lo observaba sumamente triste.