GADIAN: Bueno, claro está que, por desconfianza, ya que hay personas que podrían traicionarnos, ¿No crees eso Rachel? “El tono de su voz cada vez se volvía más misterioso y de dar miedo.
RACHEL: Supongo. “Rachel subió sus hombros al responder.
GADIAN: Bueno, te explicaré la razón; pero antes de hacerlo déjame llamar a alguien.
Scott…” Gritó Gadián con tanta fuerza que toda la explanada lo escuchó.
Scott…tráeme lo que te encargué que cuidaras.
Cuando llegó Scott, tenía algo en su mano que le causó un pavor inmenso a Rachel, y al mismo tiempo, todos los akineanos presentes y al mismo Ángelo, estaban sumamente sorprendidos.
Era una copia exacta, del medallón de la reliquia mayor.
«Pero, que carajos» ¿Cómo es posible que tengan otro medallón en sus manos? pensó Ángelo.
GADIAN: Muchas gracias, Scott. “Tomando el medallón en sus manos.
Cómo estaba diciendo… ¿Saben por qué pedí que nadie fuera al instituto?
Muchas voces se escucharon entre la multitud de Gadianes, que observaban desde la parte inferior de la explanada. ¡No! No sabemos.
GADIAN: Bueno, precisamente porque el proyecto de remodelación no era tanto una “remodelación” era más bien, una instalación de algo…haciendo pausa.
Una Pantalla comenzó a bajar por la parte trasera de donde estaba Gadián.
Comenzó a proyectarse unas imágenes muy delatadoras, era precisamente un video de Khimm, Ángelo y Rachel en la biblioteca
Gadián había mandado instalar un circuito cerrado, para cuestiones de seguridad.