CAPITULO XI
LA CARA TRAS LA MÁSCARA
Salí de la habitación de Darién dispuesto a luchar con todas las fuerzas que poseía, traía encima de mí, toda la impotencia, las inmensas ganas de hacer justicia por todo el mal perpetrado hacia el mundo, hacia la humanidad y, hacia mi familia.
Traje conmigo aquella arma que le rebaté de las manos a Darién y comencé a buscar el camino que me llevaría de regreso con los Akineanos, ya que, de cierta manera, a pesar de ser personas muy diestras en la guerra temía por ellos.
Al estar caminando por los pasillos, nuevamente me encontraba frente de aquellas habitaciones por las que anteriormente había pasado, cuando me hice pasar por Rachel, donde tenían personas dentro, vestidas con batas blancas; en esa ocasión no había podido hacer nada, pero, ahora era tiempo de hacer algo más por estas personas. Abrí una de las puertas y me adentré en uno de los cuartos, el cual tenía dos puertas, una por la que entré y otra al extremo de la habitación para salir. Traté de identificar si había alguna cámara en el techo, pero no vi nada; una de las personas que estaban dentro me volteó a ver y fue cuando inmediatamente le hice señas con mi dedo índice que guardara silencio, a lo cual asintió con la cabeza y me quedé más tranquilo de no ser delatado.
ANGELO: ¿Cómo te llamas? “Dijo Ángelo a la mujer que estaba en una de las habitaciones.
DESCONOCIDA: ¿Cómo me llamo? “Repitió la mujer con cara de confusión, ¿Cómo me llamo? Siguió repitiendo.
La miré fijamente a los ojos y le di una sincera sonrisa, me sentía algo triste por ella, pues no me imaginaba todo lo que le habían hecho pasar esos Gadianes.
ANGELO: Pronto les voy a sacar de aquí. “Le dijo Ángelo a la mujer desconocida, tomándola de ambos hombros y viéndole a la cara.
Por un momento la mirada perdida de esa mujer se fijó en la cara de Ángelo y dijo.
DESCONOCIDO: Rebecca…
ANGELO: ¿Cómo? Oh, ya…eres Rebecca.
Solo asintió con la cabeza dándome nuevamente una sonrisa, sin embargo, su mirada estaba llena de dolor.
ANGELO: Pronto estaré de nuevo aquí con mis amigos para liberarlos a todos.
Tan pronto como salí de esa habitación dónde acababa de conocer a Rebecca, me topé con otra habitación, la puerta se abrió de golpe y un hombre en bata entró en ella gritando.