KHIMM: No te preocupes por mí, ve por los demás; los necesitamos, además, en este momento los Gadianes están más preocupados por sacar a su jefe, que por darnos guerra.
SCOTT: Saquen a los mayores. “Gritó uno de los primogénitos para que tomaran a Gadián, Michael y Damián.
Enseguida tres de los Gadianes hicieron aparición, portando aquellos rifles y algunos escudos para protegerse de las armas de los akineanos.
En cuanto entraron esos tres, muchos de los Gadianes que estaban dispersados por todas partes, empezaron a disparar a discreción para tener mejor oportunidad de recoger a sus cabecillas, ya que la Salvia de Mandra estaba haciendo su efecto, pero aún no se incorporaban plenamente conscientes.
Efectivamente los Gadianes estaban más preocupados por sacar a sus jefes que por matar a los akineanos, esa era una ventaja para dar huida de aquel lugar.
ESCENA III
LA CARA TRAS LA MÁSCARA
Al estar caminando por aquellos pasillos, me percaté que nuevamente estaba pasando por aquella puerta en la que había dejado a Rachel, donde le había visto besando a uno de esos Gadianes; así es que accedí a ella y nuevamente estaba dentro de los pasajes secretos.
Caminé para tratar de encontrar una salida, y pronto estaba delante de mí una columna por la que se colaba un poco de luz. No se podía ver mucho; aquel traje que le había quitado a ese Gadián expedía una luz fluorescente que me permitía no estar completamente a oscuras, sin embargo, no era la suficiente luz para ver dentro de aquel túnel. En aquella columna estaba postrada una antorcha, la tomé junto con una piedra de pedernal que estaba aún lado de esa antorcha y chasqueé la piedra en la columna, hasta que hubo la chispa adecuada para prender la antorcha. Al estar caminando, Ángelo tuvo en gran presentimiento de que algo no estaba bien, cuando de repente un rayo de luz cruzó aquel obscuro pasillo, reconoció que se trataba de aquel rayo de luz que expedían las armas de los Gadianes.
Al instante esa luz apagó su antorcha, lo que ocasionó que por la inercia, Ángelo cayera pecho a tierra  para protegerse, ya que al estar comprometida el área, y ahora sabiendo los Gadianes, que existen esos pasajes subterráneos, prácticamente, al tener una antorcha en ese lugar tan lúgubre, dispararon directo a la luz que miraron; afortunadamente ese disparo solo apagó aquel fuego, pasando a un lado de mi rostro, pero sin hacer estragos mayores, fue un verdadero susto; además de una enorme segregación de sudor y adrenalina.
Mi intención era nuevamente llegar por aquel cuarto donde nos habíamos descolgado y donde los akineanos habían disparado en contra de Gadián. Estuve caminando por algunos minutos, con aquellos Gadianes mordiéndome el polvo, por aquel pasillo que olía de manera peculiar, era una mezcla de tierra y humedad; sentía que estaba caminando bastante, sin llegar a mi destino, ese lugar era un tanto aterrador, aquel lugar tenía cientos de recovecos y me sería un tanto complicado llegar hasta aquella habitación, traté de entrar por alguna otra puerta que se pudiese vislumbrar, pero parecía no haber otra, al menos por donde estaba caminando.
No pensé más en ese momento que dar fuga, no sabía a donde iría, pero tenía que encontrar pronto una salida o un lugar donde no pudieran verme. A unos quince pies de mí, vi como uno de esos Gadianes, trozaba un tubo de luz fluorescente para poder alumbrar mejor, pero tan pronto como hizo eso, otro de ellos habló.
UN GADIAN: Apaga eso idiota, ¿Para qué crees que son los visores?
«Los visores, repetí dentro de mi»
Después de haberlos escuchado hablar acerca de los visores, me toqué la cabeza para recordar que yo le había quitado un visor de la cabeza a aquel Gadián al que le disparé, deduje que se trataba de unos visores para ver en la oscuridad y no solo simples lentes para protegerse del polvo.