ÁNGELO: Acerca tu oído, para que nadie escuche. “La voz de Ángelo se convirtió en susurros.
MICHAEL: ¿Qué le estará diciendo ese idiota a mi hija? “Le dijo a Gadián.
GADIÁN: Que importa lo que estén diciendo esos dos tortolitos, lo importante es que acabe con él de una vez ¿No?
MICHAEL: Si, tienes razón, aunque si no lo hace, yo mismo voy a matar a ese estúpido.
GADIÁN: Con esto le vamos a perdonar a tu hija, y es la única manera, ¿Me entiendes? “Los ojos de Gadian estaban completamente clavados en Michael.
Michael sabía perfectamente a que se refería, por ello dejaron acercarse completamente a Rachel hacia Ángelo.
Ángelo termino de decirle algunas cosas al oído de Rachel, la cual tomó la daga, completamente decidida a ser perdonada por Gadián.
ANGELO: Es ahora o nunca. “Le gritó Ángelo a Rachel.
Rachel tomó esa daga con fuerza, pero aún con las manos temblorosas y con el llanto que no le permitía ver.
Con su mano izquierda sostuvo la nuca de Ángelo dándose el valor.
RACHEL: Ángelo, no puedo hacerlo.
ANGELO: Mírame a los ojos Rachel, tienes que hacerlo ya…confía en mí.
Había muchas caras en ambos, algunas caras tristes y otras emocionadas de que sucediera esto; una de esas caras era la de Khimm, que lo tenían inmovilizado.
ANGELO: ¡Hazlo! ¡hazlo ya! “Ángelo tenía una gran ansiedad.
Rachel tomó esa daga y la ensartó en el abdomen de Ángelo, al cual se le vio caer desplomado en un instante al suelo.