Michael lo observaba sin parpadeo alguno, mientras seguía hablando Ángelo.
En ese momento de mi vida, si tú me hubieras permitido estar con tu hija, te hubiera dado todo cuanto poseía, y eso me hubiese llevado a cometer la estupidez más grande de mi vida, así es que gracias. “Muchas gracias le repitió gesticulando fuertemente.
La cara de Michael por momentos sintió el rigor de las palabras de Ángelo, que se escuchaban cien por ciento genuinas.
MICHAEL: ¡¡¡Bravo!!! …Bravissimo “Michael comenzó a aplaudirle a Ángelo.
Ángelo Boutov, nieto de Abelard de Lucca, ¿Lucca? quise decir Bassat, porque ese era el verdadero apellido de tu abuelo, ¿Correcto?
Ángelo le comenzó a ver un poco desconcertado, mientras seguía hablando.
Aunque, nosotros, preferimos llamarle de una forma diferente. “Hizo una cara de desprecio al momento de decir “diferente”.
ANGELO: ¿Ah sí? ¿Y cómo le decían ustedes? “Ángelo hizo una cara de desinterés.
MICHAEL: Nosotros preferimos llamarle por lo que era.
ANGELO: ¿El portador? “Ángelo interrumpió la frase antes de que dijera algo, cómo usualmente le gustaba hacerlo.
MICHAEL: ¿Portador? ¡No! Le llamábamos el “Traidor”
Esas palabras encolerizaron inmediatamente a Ángelo, el cual empujó con el cañón de su arma a Michael hasta hacerlo tambalearse un poco.
ANGELO: El nombre de mi abuelo es muy grande para ser mencionado por alguien como tú.
MICHAEL: ¿Quieres saber porque le llamábamos así? “Con un cinismo enorme, pero con una seguridad inquebrantable.
ANGELO: No me interesa escuchar tu bola de estupideces, ¿Me entiendes?