HOMBRE DESCONOCIDO: ¡Nos están matando!
La voz fue tan espantosa y con tanta fuerza, que casi instantáneamente entró uno de aquellos Gadianes, no le di oportunidad, ya que tenía lista el arma en mis manos.
UN GADIAN: ¿Pero qué demonios? “Dijo uno de los Gadianes queriendo tomar su arma para disparar.
Mi arma ya estaba lista y cargada, para cuando aquel Gadián quiso usarla, una ráfaga salió de mi arma, emanando una luz entre azul y violeta, llevando un zumbido acompañado de una vibración ensordecedora.
Solo vi volar a aquel Gadián hasta casi tocar el techo; me acerqué a él, estaba respirando, pero completamente noqueado por el impacto de aquella arma.
El disparo fue directamente a su pecho, dónde tenía puesto un traje inusual que le cubría todo el cuerpo, si no fuesen humanos, creería que eran cíborgs. Aquel Gadián, también tenía un visor colocado sobre la cabeza que era del mismo color que el traje, si no hubiese sido por ese aditamento que llevaba aquel Gadián, probablemente ahora estaría fulminado; así es que aproveché para quitarle el traje y todo lo que tenía puesto, prácticamente me vestí de uno de ellos, para que fuese más sencillo moverme en ese lugar sin ser sorprendido, pues ahora ya sabía lo que podían hacerme esas armas. Aquel Gadián traía unas esposas en el cinturón, se las coloqué y lo dejé amordazado de la boca con uno de sus calcetines, y lo metí en un ujier que estaba a unos pasos de mí, me acomodé todo lo que traía conmigo, junto con la daga que me regaló el jefe Akinae, la catana y las dos armas que ahora tenía, las armas contaban con una correa, me puse las dos de manera cruzada, literal esas correas hacían una x en mi pecho, la daga la incrusté en el cinturón, en la parte donde irían las esposas que le acababa de poner a aquel Gadian.
Ahora, si me sentía sumamente armado y capaz de valerme por mí mismo, y era hora de ir a buscar a mis amigos; aunque no sabía por dónde comenzar honestamente, pero al menos vestido como uno de ellos, podría caminar un poco más libre por esos pasillos. Así es que emprendí mi marcha.
ESCNEA II
LA CARA TRAS LA MÁSCARA
KHIMM: Isahimm, trata de llegar a la puerta, te vamos a cubrir, tienes que ir por los demás; esto se está poniendo muy feo.
ISHAIMM: Si, ya voy. “En seguida se movilizó hasta la puerta de salida donde le estaban esperando varios de los Gadianes que querían entrar.
KHIMM: Yakhimm, ve detrás de Isahimm para que lo cubras.
YAKHIMM: Pero, no te voy a dejar aquí, “Estaba preocupado en extremo.
KHIMM: Has lo que te digo, tengo que proteger a los demás. “Refiriéndose a los akineanos que quedaban en la habitación.
YAKHIMM: Está bien, pero si no los pueden resistir lo suficiente, has retirada por las rendijas, ese es el mejor lugar para hacerlo. “Seguían hablando mientras aquellas armas despedían luces.