MICHAEL: ¿Sabes que él fue uno de nosotros? “Michael vio directamente a Ángelo sin titubear en lo absoluto.
ANGELO: Pero que estupidez estas diciendo, no manches el nombre de mi abuelo con tus idioteces.
MICHAEL: Si no quieres creer, te entiendo, obviamente era tu abuelo y lo amabas, yo le hubiese defendido si estuviese en tu lugar, pero desafortunadamente es verdad. “Con una cara impávida.
ANGELO: ¿Cómo piensas que voy a creerte semejante disparate?, en verdad no tienes ni un poquito de sentido común.
MICHAEL: Solo escucha lo que tengo que decir, si después de eso no te queda claro, tengo otra manera de demostrarlo.
ANGELO: No me interesa ni siquiera resolver esto que te acabas de inventar.
MICHAEL: ¿Sabes el verdadero origen de tu abuela Anastasia? Ángelo.
ANGELO: Ahora vas con mi abuela.  “La cara de fastidio comenzaba a verse en Ángelo.
Haber… ¿Qué pasa con mi abuela? “Los ojos de Ángelo se estaban poniendo en blanco mientas exhalaba con fuerza.
MICHAEL: Su padre no se llamaba Ángelo en realidad, él trabajó para nuestra organización, para que vigilara a Ismael, el padre biológico de Abelard, y lo hizo bastante bien, vaya que dejarle toda su fortuna en sus manos. ¿Pero sabes lo más triste de todo?
¿Quién crees que avisó a los soldados nazis para que irrumpieran en su casa y se los llevaran a todos? “Hizo una pequeña pausa para generar más intriga.
ANGELO: ¿Piensas que te voy a creer que Ángelo de Lucca y mi abuela eran parte de ustedes? Estás sumamente equivocado.
MICHAEL: Compruébalo por ti mismo. “Dando una pausa y levantando los hombros.
ANGELO: ¿Qué lo compruebe? ¿Y cómo se supone que quieres que lo compruebe? Además, estas mintiendo, eso es más que obvio.
MICHAEL: ¿Recuerdas que te dije que si no me creías tenía una manera de comprobarlo? En ese mueble tengo evidencias con fotos, de que lo que te estoy diciendo, es verdad.