GADIAN: Que bueno que te tenemos aquí Rachel, ven, sube hasta donde estamos. “Haciéndole señas con su mano derecha para que subiera hasta donde estaban, ya que era una estructura elevada hecha precisamente para ser vistos por todos al dar anuncios.
RACHEL: ¿Yo? Pero… ¿Para qué? “Con una cara de suma sorpresa.
Rachel caminó con mucho miedo hacia las escaleras que estaban en el costado, y subió uno por uno de aquellos escalones, hasta llegar a la parte donde estaban, Collet, Michael y Gadián; pronto se les unió Damián el hermano de Rachel y Collet.
DAMIAN: ¿Quién diría Ángelo?, esta vez no somos del mismo equipo. “Observó a Ángelo con una mirada sumamente arrogante.
ANGELO: Bueno, de cualquier manera, siempre te ganaba en el soccer. “Una mueca en la cara de Ángelo se dejó ver.
DAMIAN: ¿Tú? ¿Ganarme? Por favor.
ANGELO: Ya hagan lo que tengan que hacer conmigo y no estén con estupideces. “Replicó Ángelo.
MICHAEL: El mismo espíritu que su abuelo Abelard, y la misma suerte…también, morir por nuestras manos. “Miró fijamente a los ojos de Ángelo sin parpadeo alguno.
GADIAN: Haber Rachel, “Haciendo una pausa.
Acércate por favor, ven…ven…no va a pasar nada.
Michael se le quedó viendo un tanto extrañado a su amigo y compinche Gadián.
¿Recuerdas que estrictamente les había pedido que nadie fuera al instituto durante algún tiempo? “Observando a Rachel con mucha profundidad.
RACHEL: Si, tío, si lo recuerdo. “Rachel parecía estar tragando su saliva de manera muy pronunciada.
GADIAN: ¿Sabes tu porqué se los pedí?
RACHEL: ¡No!... La verdad, es que no lo sé, tú nunca nos dices tus razones. “Rachel estaba balbuceando un poco.