DESCONOCIDO: ¡No! ¡Ángelo! No… ¿Por qué lo hiciste Rachel? “Viendo a Rachel con una tristeza inmensa.
Aquel desconocido corrió hasta donde estaba Ángelo, él cuál había caído pecho a tierra en el suelo; aquel desconocido comenzó a derramar lágrimas de dolor, abrazando el cuerpo de Ángelo, se trataba de Darién que lloraba desconsolada.
EPILOGO
Que increíble oportunidad le brindó la vida a Ángelo, haber viajado a traves del tiempo y espacio, haberse reencontrado con su familia y haber hecho las paces con su pasado, no tiene precio. Esto sin duda fue una de las mejores experiencias que pudo haber experimentado en su vida; esto fue magia pura.
Vaya que las cosas se están poniendo interesantes. Creo que, en este momento, estás sacando tus propias conjeturas acerca de Ángelo y de cómo fue herido por Rachel, ¿Cierto?
Que locura la de Darién, correr enfrente de todos hacia el cuerpo de Ángelo. ¿Se habrá enamorado de Ángelo? O quizá ¿Encontró respuestas en la bodega B? y ahora se sentía sumamente culpable por lo que sucedió. Observaste que en su momento Ángelo estaba sumamente celoso del “Pielecita de Yogurt”
¿Qué pasará ahora con los Akineanos? ¿Saldrán de ese embrollo? ¿Recuperaran el medallón real? ¿Fue el final de Ángelo? La resolución de todo este embrollo lo encontrarás en el siguiente libro de La Saga de Ángelo.
“Ángelo & Los Khoorx”
Es hora de enfrentar a los Khoorx, ya que ellos han sido, los que han incitado todas aquellas historias trágicas; esto no será una tarea fácil, tener que eliminar de una vez por todas a los Gadianes y de paso a los Khoorx, vaya que será una aventura interesante.
Ángelo & El Proyecto Ditóx
Ángelo & Los Gadianes
Ángelo & Los Artefactos Misteriosos
Ángelo & Los Khoorx
Ángelo en Terranova