Me los coloqué y efectivamente mis conjeturas eran correctas, pude vislumbrar de mejor manera, que existían decenas de caminos a mi rededor, decidí dar fuga por uno de esos caminos para alejarme de aquellos Gadianes, caminé por alrededor de unos quince a veinte minutos, hasta que un pequeño destello se dejó ver en una parte de la pared, al acercarme me di cuenta que había un madero enorme con una perilla, la giré y empujé ese madero y vi que delante de mí, había una puerta más pequeña, la abrí nuevamente, para darme cuenta que esa puerta, daba hacia una habitación.
ESCNEA IV
LA CARA TRAS LA MÁSCARA
Salí por aquella puerta que vi mientras tenía puesto aquel visor; el cuál era sumamente avanzado, fue como estar en plena luz del día, no era como aquellos visores que veías en color verde, no, esto era algo indescriptible. Aquella puerta no podía abrirse completamente, ya que chocaba con un mueble de madera, que estaba a unos cuarenta centímetros de distancia, tapando toda la vista frontal. Al salir por el lado izquierdo del mueble, observé a un hombre de espaldas, sentado en la silla de un escritorio, al verle de perfil reconocí que era el papá de Rachel, se estaba colocando su traje de pelea, el cuál era similar al que ahora traía puesto yo, pero con varias insignias colgadas de él, como cualquier soldado emérito.
Mi corazón estaba sumamente agitado, al ver de quien se trataba, pero, me dirigí a hurtadillas y sin hacer el más mínimo ruido, pronto estaba detrás de él y afortunadamente resultó la misma jugada que había hecho minutos atrás con Darién, pero esta vez, era un arma real la que le ponía sobre la espalda.
ANGELO: No te muevas si no quieres morir en este momento” Ángelo recargó su arma, sobre el omóplato izquierdo de Michael.
Michael por la inercia de estar siendo sorprendido quiso girar hacia Ángelo, pero este no le permitió hacerlo, poniendo toda su fuerza en el cañón del arma y empujándola hacia él.
MICHAEL: ¿Quién eres y que quieres aquí? Eres de los que nos dispararon hace minutos, ¿Cierto?
ANGELO: No digas otra palabra y dame el arma que tienes en las manos, empujándole con el cañón nuevamente la espalda.
Michael le pasó su arma inmediatamente, queriendo voltear nuevamente hacia Ángelo.
ANGELO: Yo te diré cuando moverte y cuando no, ¿Me entendiste?
Ángelo estaba sintiendo la rabia que durante décadas guardó hacia el padre de Rachel, además; por lo que le habían hecho a su familia y a la humanidad, así es que era el tiempo de verlo de frente.
Michael solo asintió con la cabeza, entendiendo como estaba la situación, ya que no le convenía hacer algo tonto.
ANGELO: Vas a girar lentamente hacia mí a la cuenta de tres, si veo algo inusual, créeme que ya eres hombre muerto.
“Uno…dos…tres.