Así es que quiero proyectarles algo a todos ustedes.
La cara de Michael estaba completamente atónita, al parecer no sabía nada al respecto, Gadián había escuchado todo el plan que tenían los akineanos y tan solo estuvo jugando con ellos. Hubo unas escenas donde se veía abrazando Rachel a Ángelo cuando está le estaba pidiendo disculpas por todo lo que había hecho su familia y también dieron con el pasadizo secreto que estaba detrás del ropero de Rachel. Aquel video mostraba cuando Rachel le preguntaba a Ángelo si creía que su relación realmente hubiese podido ser.
Hubo una cara de sumo disgusto en el rostro de Michael y en la de Scott, que fue aquel a quien vio Ángelo besar a Rachel cuando esté le acompañó por el pasadizo.
MICHAEL: ¿Pero en que estabas pensando Rachel? Ahora ya no puedo protegerte. “La cara de furia se notaba en su rostro.
Scott no pudo contener su enojo y se arrojó hacia Ángelo.
SCOTT: Esto es por seducir a mi prometida. “Le dio un golpe a Ángelo en el estómago, sacándole algo de aire.
ANGELO: Yo le conocí primero, derecho de antigüedad, es más ¿A que sabe mi saliva? “Dijo con el poco aliento que le había quedado después de aquel golpe.
Nadie esperaba tan elaborada respuesta, así es que algunas risas débiles se escucharon alrededor, Damián y Collet no pudieron contenerse.
ANGELO: A ti te pregunto lo mismo. “Volteando a ver a Collet.
Otra risa se escuchó, esta vez solamente Damián era el que se reía.
Collet no entendió en el momento lo que trató de decir Ángelo, hasta que de repente cuando captó, le encestó otro golpe a Ángelo en el estómago, esta vez más fuerte de aquel que Scott le había arremetido.
DAMIÁN: ¿Sabes Ángelo? Creo que tú y yo hubiésemos sido buenos amigos, después de todo me caes bien.
ANGELO: Bueno, tal vez te hubiese dejado ganarme en el Soccer, pero eras demasiado malo para jugar.
GADIÁN: Ya cállense la boca todos de una vez por todas, de aquí en adelante solo voy a hablar yo, y quien hable se las va a ver conmigo.
ANGELO: Ósea que, si hablo yo, vas a tratar de matarme. “Comenzó a reírse Ángelo junto con una tos muy fuerte, por todos los golpes que había recibido en el estómago.