GADIÁN: Matarte… ¿Yo? ¡No! yo no te mataré, lo hará alguien más.
Haber Rachel, acércate más por favor.
Esta es tu oportunidad de ser perdonada, y solo lo hago por quien es tu padre; si no, yo mismo te mataba delante de todos en este momento.
RACHEL: ¿Como quieres que mate a alguien? Jamás lo he hecho y nunca lo haré.
MICHAEL: Tienes que hacerlo Rachel, si no, yo mismo voy a matar a ese maldito.
RACHEL: ¡No! No quiero, nunca he matado a nadie.
Scott comenzó a hacer apuestas con Collet en voz baja de que no iba a matarle.
GADIAN: Toma, tienes que hacerlo. Gadián le pasó su daga.
En cuanto Ángelo vio esa daga, le vinieron muchas ideas a la cabeza.
ANGELO: Tienes que hacerlo Rachel, esa es la única manera de salvarte, tienes que hacerlo por favor.
Cuando Gadián vio la actitud de invitarle a que Rachel le quitara la vida, le dejó seguir hablando, para que ella se animara a hacerlo.
Rachel tomó la daga de Gadián y comenzó a acercársele a Ángelo.
RACHEL: No puedo hacerlo Ángelo, ¿Cómo podría hacerlo? “Las lágrimas le mojaban el rostro completamente.
ÁNGELO: Acércate Rachel, ¿Confías en mí?
RACHEL: Si confío, Pero… ¿Qué tiene que ver eso con matarte?