Continue mi camino cuando de repente vi que algo diminuto comenzaba a dar saltos aun lado mío conforme iba dando pasos, pero al voltear hacia donde veía aquella veloz figura se desaparecía, después pasaba lo mismo del otro lado de mí, hasta que me detuve completamente y una de esas cosas salto nuevamente de mi lado izquierdo, era una creatura completamente adorable, si pudiera darle un parecido a algo que antes ya hubiese conocido, diría que era un conejo, pero tenía colores amarillo y violeta, unas orejas enormes y unos ojos que parecían de ensueño; me acerqué para querer contemplarle mejor, hasta que aquel pequeño acelero su marcha y en milésimas de segundo estaba a unos treinta pies de mí, nunca había contemplado alguna creatura tan rápida como esa, vaya que este lugar me traería muchas sorpresas.
A lo lejos vi que se trataba de una aldea, con varias casas hechas de madera y muy bien adornadas con todo tipo de plantas que había alrededor, además varios surcos de plantíos, un tipo de abrevadero donde observé algunas bestias muy fuera de lo común, pero haciendo cosas muy similares a las que haría un ganado vacuno, estaban comiendo de algunas plantas que estaban en el suelo; tenían tres cuernos, dos de ellos como cualquier Toro o Vaca, pero uno en el medio de la frente en forma curveada, como si fuese una raqueta de Jai Alai, de mucho pelaje en color beige y café. Unos animales muy similares a las avestruces, pero a su vez, tenían escamas en colores tornasol; tales cómo el amarillo, violeta, verde limón, y en la unión del cuello y la mandíbula, un rojo carmesí en forma de branquias, tenían una alas similares a la avestruz, cubiertas de alas en tonos dorados, las patas completamente iguales a las de mi nueva amiga que había conocido unos minutos atrás, tal vez eran de la misma familia de aves anfibias, pero las tenían amarradas sobre un madero, muy parecido al viejo oeste donde colocaban sus caballos para descansar y beber agua.
A mi lado derecho vi una enorme pileta de agua, donde creí que era utilizada para que abrevaran esos animales, pero al observar mejor, vi que en el fondo había unos crustáceos que desprendían luz incandescente, sumamente similares a las langostas, pero detrás de toda esa luz parecían ser de un color azul, cuatro enormes ojos que se veían desde la profundidad de esa pileta, dos antenas de unos quince centímetros un poco curveadas; más cuatro enormes tenazas, la cola parecía como si estuviese viendo un escorpión con ese distintivo aguijón en su cola; ese amiguito se veía sumamente peligroso, tendría alrededor de unos cuarenta a cincuenta centímetros de largo
Pude ver un corral donde tenían más aves como mi pequeña e inseparable amiga. Las casas estaban muy cerca las unas de las otras, algunos insectos volaban por todo alrededor, con colores sumamente variados, era algo inusualmente mágico estar en esa aldea, lo curioso de todo es que las casas parecían estar solas, pero no abandonadas; creo que todos en aquella comarca habían salido muy temprano de sus hogares.
A la lejanía, se dejó ver una silueta muy bien proporcionada, en su caminar no podía más que decir que era una mujer, no sé si era humana o no, pero lo parecía, me escondí tras unos arbustos un poco robustos a un lado del sendero, para contemplar aquella figura femenina. Que divinidad estaba contemplando, una belleza sumamente natural, piel apiñonada una cintura tan diminuta, talvez por aquellas caderas muy bien proporcionadas, un busto perfecto, a pesar de tener piernas largas, estaban muy bien contorneadas al acercarse un poco más me di cuenta que no medía más de cinco pies de altura.
Un cabello sumamente brillante en color negro que le llegaban debajo de la cintura; tenía unos ojos enormes, pero a su vez rasgados; siempre tuve atracción por dos tipos de mujer, las de piel morena y otra las de ojos rasgados; prácticamente ella tenía estas dos características por lo cual llamó mi atención inmediatamente que le vi, era sumamente bella a pesar de su corta estatura.
Mi amiga ave comenzó a darme picotones en el pie que me distrajo por completo unos instantes, cuando levanté la vista, aquella mujer se había esfumado.
“Fiufff” “Una lanza estaba pasando a tan sólo unos centímetros de mi oído, me moví rápidamente para no ser encestado.
DESCONOCIDA: ¿Quién eres? “Una voz entre dulce y áspera se escuchó mientras trataba de encestarle un golpe nuevamente con esa lanza.
ANGELO: No soy enemigo” Respondió Ángelo.
DESCONOCIDA: ¿Quién lo dice? no te creo!!
ANGELO: ¡Pues lo digo yo!
DESCONOCIDA: ¿Y quién eres tú? ni si quiera te conozco, como sé que intensiones tienes.
ANGELO: Pues… ¿Qué quieres que te diga?
En eso mi pequeña amiga se puso delante de mí moviendo ambas alas, como si fuera un gallo de pela, y comenzó a caminar hacia los pies de aquella hermosa y exótica mujer, tratando de hacerle saber que no permitiría que me hicieran daño.