ANGELO: Espera, respira profundo. “Haciendo señas a Norisha de como respirar profundamente, inhala…moviendo sus manos de abajo hacia arriba asemejando como cuando el aire está entrando por las fosas nasales.
NORISHA: No, es enserio, nada de lo que hago me ha traído suerte en la vida, siguió llorando a mares.
Nuevamente repitió la misma acción Ángelo, con el fin de que Norisha se tranquilizara. Después de tres intentos de calmar Ángelo a Norisha, ella se le lanzó y lo abrazo con gran fuerza, y ninguno dijo una sola palabra en ese momento, todo estaba en completo silencio, solamente sus corazones corriendo aceleradamente y escuchándose sus palpitaciones.
«Pero que es este sentimiento que está dentro de mí y que tiene una fuerza inmensurable» “Pensaba Ángelo muy dentro de sí.
«Quien es este hombre y porqué al abrazarle me recorrió un enorme presentimiento de que ya le conocía de alguna parte» “Circundaban esos pensamientos muy dentro de Norisha.
Ambos siguieron abrazándose sin decir una sola palabra por más de quince minutos, ella seguía derramando lágrimas, las cuales habían comenzado por razones que desconocía Ángelo, pero poco a poco con aquel sincero y duradero abrazo; esas lágrimas fueron menguando poco a poco, pero la cara de que algo extraño estaba sucediendo en ese momento era muy obvio.
“Ángelo observaba fijamente a Norisha sin decir una sola palabra, aunque en su rostro se veía el deseo de hacer algunas preguntas”.
“Norisha no parpadeaba al estar observando a Ángelo fijamente con esos ojos bellos y rasgados”.
“Ángelo dio una bocanada de aire como para estar listo para entonar una palabra, pero algo lo detuvo, miro hacia el suelo y no dijo una sola palabra”.
“Norisha a su vez comenzó a morderse el labio inferior, como signo de su extenso nerviosismo”.
El silencio nuevamente se hizo presente, aunque ambos no dejaron de seguir abrazándose, pero seguían las incógnitas de que era lo que estaba sucediendo entre ambos en ese momento, es como si ambos supieran algo, pero a su vez nada. Así continuaron otros diez minutos, fuertemente abrazados, pero sin decir una sola palabra, hasta que el silencio se rompió abruptamente.
NORISHA: ¿Estás teniendo el mismo sentimiento que yo?
ANGELO: ¡¿Qué?! ¿Cómo que si estoy teniendo el mismo sentimiento que tú? ¿Cómo iba a saber que estás pensando Norisha?
NORISHA: ¿Seguro que no sabes a que me refiero? —Viéndolo con una cara de análisis—.
ANGELO: ¡Claro que no! Como lo sabría, no soy mago.