ESCENA III
UNA BIFURCACION INHOSPITA
A mi forma de percibir el tiempo en la tierra, habían transcurrido ya más de tres semanas en aquel lugar, «Cuando volvería de nuevo a donde estaban los demás»,
Esto comenzaba a ser preocupante, a pesar de estar con una hermosa compañía, pero algo dentro de mí se sentía inquieto, así es que decidí acercarme a Norisha para al menos saber más de aquel lugar, ya que por alguna razón es que estaba ahí y aquel jugo de Man-tee, me había hecho llegar a ese lugar, y necesitaba averiguar la razón del por qué.
Me estaba quedando a dormir en el salón principal donde Norisha me había llevado para observar aquel pedazo de piel con imágenes grabadas, así es que muy temprano en la mañana me dirigí hacia la casa de ella, al tocar la puerta para asegurarme de que estuviera, la puerta se abrió un poco, al parecer estaba sin seguro; se me hizo un poco extraño que nadie respondió, pero sí se abrió la puerta. Entré para cerciorarme que todo estuviese bien, al caminar un poco dentro de la casa la vi hasta el final sentada, pero tenía la cara mirando hacia el suelo, me acerqué y puse mi mano en su hombro, estaba completamente ensimismada en sus pensamientos que jamás escuchó que tocaba la puerta y que caminaba dentro de sus propia casa, al voltear hacia mí, vi muchas lágrimas saliendo de sus ojos, y al mismo tiempo ese rostro sollozante cambio inmediatamente a uno de gran susto, solo se le vio dar una bocanada de aire.
Norisha comenzó a ahogarse por un momento cuando fue sorprendida por Ángelo, esta le dio un puñetazo en la cara.
Ángelo se sorprendió también y comenzó a sobarse la mandíbula de su lado derecho donde recibió el puñetazo.
NORISHA: Perdóname Ángelo, no fue intencional.
ANGELO: ¡No! ...Perdóname tu Norisha, no debí entrar a tu casa, solo es que se abrió la puerta cuando toqué y nadie contesto, creí que algo te había pasado, pero al parecer si te pasa algo.
NORISHA: No me pasa nada Ángelo. “Comenzó a secarse las lágrimas de la cara.
Ángelo la miró fijamente y le preguntó, ¿Todo está bien?… ¿Estás segura?
NORISHA: Si, todo está perfecto. “Pero su rostro aun denotaba tristeza.
Una vez más Ángelo miro fijamente a Norisha, y no pudo aguantar más esa mira tan penetrante, así es que Norisha comenzó a sollozar de nuevo.
NORISHA: ¡No! No estoy bien. “Dijo comenzando a derramar nuevamente lágrimas y sollozando al mismo tiempo.
Nada está bien, toda mi vida es una porquería, toda mi vida es una farsa, nada de lo que hago rinde frutos, siempre termino haciendo las mismas cosas, siempre tomo malas decisiones, elijo mal, siempre elijo mal.