Ahora Ángelo era el que tomaba una bocanada de aire.
Mira Norisha, “Viéndola fijamente a los ojos” Hay algo muy complejo dentro de todo esto que está sucediendo, ya que ni siquiera sé si esto es real o no.
NORISHA: Claro que es real. “Dijo Norisha acercando su cuerpo al de Ángelo y recargando su cabeza sobre el pecho de él.
ANGELO: ¿Cómo lo sabes? Dijo Ángelo, ni si quiera se cómo llegué hasta aquí.
NORISHA: Yo sé que en el fondo sabes que es real Ángelo, pude ver cómo me mirabas cuando no estábamos abrazando.
ANGELO: De eso no tengo duda, no tengo duda del sentimiento que estaba teniendo cuando te abrace, hace mucho tiempo que no me sentía tan protegido, tan…en casa, con una paz que no puedo explicar.
NORISHA: Ya vez, a eso me refiero, ese sentimiento de estar en casa, ¿No es como si ya me conocieras de antes?
ANGELO: Pues…sí, tal vez…” Aun sumamente incrédulo.
NORISHA: ¿Sabes algo? Ya no quiero hablar de este tema. “Dijo Norisha con una notable decepción.
ANGELO: Solo dame tiempo para poder asimilar todo esto, te parece, igual por el momento podemos hablar de otras cosas, la verdad es que conozco muy poco de ti y me sería interesante conocer más, ¿Si te parece? Claro está.
A la mañana siguiente me dispuse a da una caminata matutina, para despejar mi mente, de todo lo que estaba experimentando, ya no sabía cuánto tiempo había transcurrido desde que llegué a dicho lugar; no sabía si iba a regresar de nuevo, no tenía la más mínima idea de cómo le haría para regresar a casa de nuevo, o quizá era momento de vivir experiencias nuevas con Norisha; la verdad se me hacía una mujer muy interesante, pero, a pesar de todas las cosas, algo dentro de mí me decía que todo esto acabaría pronto. Ese sentimiento me siguió durante algún tiempo, pero pronto esos pensamientos se vieron interrumpidos, cuando a lo lejos vi a Norisha que estaba relajándose, en el mar, nadando un poco, tal vez por gusto, o quizá por el calor que hacía.
Me acerqué a Norisha, la cual me hizo señas para que me metiera al mar, estuvimos un rato ahí contemplando el horizonte y disfrutando de una bellísima vista, el agua, la arena, la vegetación, el sol; toro era magnífico.
Pronto, vi como Norisha comenzaba a cercarse más de lo normal a mí, aunque por momentos me sentí un tanto reacio, me dejé llevar por el momento y la inmensa tranquilidad que estaba sintiendo, pronto, sus labios estaban en los míos, entre jugueteos, besos y abrazos, pasamos una hermosa velada. Hablamos de muchas cosas esa tarde, creo que me estaba familiarizando con el lugar y con ella, esto me estaba pareciendo interesante. Pasamos un momento muy especial, después acordamos salir, ya que el sol estaba bajando y el frío comenzó a hacer de las suyas.
Ella salió primero que yo; yo le estaba siguiendo, pero un zumbido comenzó a ensordecerme al grado de sentirme, desorbitado y mareado.
«No, ya sé que me está pasado, creo que ya es tiempo»