ANGELO: ¡Ahí vamos otra vez!! No puedo leer mentes Norisha.
NORISHA: Bueno, ya te lo voy a decir tal cual, espero que no vayas a burlarte de mí en dado caso que no sea lo que estoy pensando.
ANGELO: Obvio no me voy a burlar Norisha.
NORISHA: Bueno ya, solo quiero asegurarme de que no te vayas a burlar o creas que estoy loca.
ANGELO: No, te dije que no lo haré.
NORISHA: Bueno, ya…te creo, solo es que no encuentro la manera de hacerlo, dame unos segundos para pensar cómo hacerlo. “Dio una bocanada de aire profunda, cerrando los ojos por unos instantes.
Fuffff, bueno, ahí va…Ángelo, ¿No sientes como si nos conociéramos de otra parte?
ANGELO: ¿Cómo que de otra parte? “Con una cara de inmensa confusión.
NORISHA: Ya vez, por eso no quería decirte nada y comenzando a caminar con prisa al lado opuesto de la habitación.
ANGELO: ¡No! Espera. “Tomando a Norisha del brazo impidiendo que caminara más.
Tranquila, no te pongas así, deja respondo a esto, solo es que me tomó por sorpresa.
Norisha cruzó los brazos y empezó a mover nerviosamente su pie con notable nerviosismo.
ANGELO: Mira, la verdad es que al abrazarte tuve un sentimiento sumamente extraño, no tanto, así como sentir que te conozco de otra parte. “En cuanto respondí eso, nuevamente Norisha quería escapar hacia el otro lado de la habitación.
Espera le dije nuevamente, esta vez sosteniendo sus brazos aun cruzados poniendo mis manos sobre ellos.
Perdón Norisha, no quise ofenderte, solo que me cuesta un poco de trabajo expresar mis emociones, es algo de mi personalidad, pero trataré de hacerlo de acuerdo.