NORISHA: ¿Estás completamente seguro de que no sabes a que me refiero?
Hizo tanto énfasis a la pregunta que comencé a dudar acerca de no saber la respuesta.
ANGELO: Bueno… tal vez estoy sintiendo algo extraño al estar contigo, dijo Ángelo.
NORISHA: ¿Puedes explicar a qué te refieres con extraño? “Dijo Norisha con una mirada sumamente penetrante.
ANGELO: Me siento un tanto incómodo para responder a esto.
NORISHA: Quiero saber que sientes en este momento al estar conmigo Ángelo.
ANGELO: No lo sé con seguridad Norisha, no puedo describirlo completamente claro en este momento, ¿pero, …para que quieres saber?
NORISHA: Tengo una extraña sensación que no puedo quitarme de la mente Ángelo.
ANGELO: ¿A qué te refieres con extraña sensación? ¿Creo que sería más fácil si comienzas tu a decir lo que estás pensando? Y eso me ayudaría más a organizar mis ideas.
NORISHA: Mmmm, no sé si deba decirlo o no.
ANGELO: Si quieres que yo te responda, creo que me tendrás que dar un poco de ayuda respondiendo tu primero.
NORISHA: No estoy completamente segura de que está pasando Ángelo, pero todo esto es muy raro.
Hoy amanecí con un vacío muy muy grande dentro de mí, y llegaste tú, y no pude más que sentir un inmenso deseo de abrazarte y al momento de hacerlo, todos esos sentimientos comenzaron a desaparecer.
ANGELO: Bueno, entiendo, todos tenemos momentos de un bajón emocional, bueno así solían decirle unos amigos años atrás.
NORISHA: ¿Pero no me digas que no sentiste lo mismo Ángelo? “Volteando a ver a Ángelo con una mirada un poco llena de lágrimas en los ojos.