NORISHA: Digo, son nombres que he escuchado antes, pero no me hacen ningún sentido.
ANGELO: Bueno no te preocupes, solo quería que conocieras mejor de dónde vengo, pero dime… ¿dónde están los demás?
NORISHA: Salieron hace un par de días para cazar y recolectar peces y siempre tardan bastante en regresar, ya que es la mejor temporada para poder reunir nuestro alimento para lo que resta del año, hay ocasiones que tardan hasta cinco lunas en estar aquí de nuevo.
ANGELO: ¡Cinco meses!! Wow enserio tanto. “Dijo Ángelo con cara de asombro.
NORISHA: Sí, navegan en pequeñas barcas para pescar, para después al llegar la noche acampar y cazar al día siguiente en la mañana, siempre se intercalan un día y un día.
¿Y cómo fue que llegaste aquí? “Preguntó Norisha.
ANGELO: Muy buena pregunta…” Hizo una pausa para meditar bien lo que iba a decir.
NORISHA: No tienes idea de cómo llegaste, ¿Cierto?
ANGELO: Noup, La verdad no lo sé, yo solo estaba tomando jugo de Man-tee cuando pasó todo esto.
NORISHA: Espera, espera, dijiste Man-tee. “Moviendo la cabeza como cuando alguien se está quedando dormido y sacude la cabeza para despertar.
Me tomó de la mano con fuerza y comenzó a correr hacia la dirección donde se encontraban las cabañas, yo sin saber lo que estaba pasado puse un poco de resistencia.
NORISHA: ¡Vamos!, sígueme, quiero mostrarte algo. “Con una cara de mucha excitación.
Por fin veía en su cara algo que le había causado asombro.
Llegamos a una de las cabañas, la cual era más grande que todas las demás, la puerta estaba hecha de madera, pero pintada de un color rojo muy llamativo, al abrir la puerta me encontré con un tapete que cubría la gran mayor parte de aquel salón, tanto del lado izquierdo, así como del derecho estaban apiladas algunas sillas, divididas por un especio de aproximadamente cuatro metros de distancia.
Frente a nosotros estaba un pedazo de piel que cubría casi toda la pared de fondo, en la cual tenía dibujos similares a los pictogramas antiguos, en aquellos grabados sobre la piel de un tono café claro, se veían grupos de personas haciendo diferentes actividades, pude distinguir dichas actividades, pesca, agricultura, caza, incluso algún tipo de adoración espiritual, al mismo tiempo, todo parecía un enorme mapa; era un enorme mural pictográfico sumamente interesante. Pronto comencé a perderme visualizando todo lo que tenía, hasta que Norisha tomó mi mano, después sujetó mi dedo índice y poniéndolo casi al final superior izquierdo de aquella piel, había algunas letras escritas, fue ahí donde leí aquella palabra familiar. Man-tee, aun lado de esa palabra que estaba encerrada por un círculo había una persona en miniatura sosteniendo una copa con sus dos manos elevadas hasta la corona de su cabeza y delante de él, parecía estar el Sol, una Luna y una estrella gigantesca, un pequeño altar dónde estaba posado un artefacto muy similar a un reloj de arena.