CAPITULO VIII
UNA BIFURCACION INHOSPITA
Un zumbido ya muy familiar para mí comenzó en mis oídos, creo que ese jugo de Mann-tee estaba haciendo efecto mucho más rápido de lo que pensé, no me dio oportunidad si quiera de llegar por mi propio pie la habitación. Los sonidos a mi rededor comenzaron a distorsionarse de una manera sumamente abrupta, el sudor en mi frente me recorría hasta las cejas, por unos instantes creí ver a dos siluetas tomándome de mis antebrazos y llevándome a donde sería una larga, larga noche. Sentía como mi cuerpo iba perdiendo su fuerza, al inicio solo levante mi pierna derecha como cuando vas a girar de una posición a otra en la cama, pero la sentí tan pesada que al mismo tiempo que la levanté, se desplomó, mi respiración al inicio era sumamente agitada, escuchaba los latidos de mi corazón a un ritmo inusual, comencé a desabotonarme un poco la camisa que llevaba puesta para poder tener una respiración más profunda, con forme mi corazón se agitaba más, mi respiración se aceleraba, pues un miedo inmenso me estaba  penetrando, creía que me iba a desfallecer en ese momento, o que mi corazón estaba sufriendo de algún paro cardiaco, sin embarco poco a poco los latidos de mi corazón se ralentizaron, y una tranquilidad y suma relajación llegó después de todos esos ajetreos; que sensación estaba comenzando a tener, sentía prácticamente como si me estuviese hundiendo en mi cama.
Después de aquel sentimiento de relajación, llego uno de pesadez, como si mi cuerpo literalmente pesara más de cuatrocientas libras, cada vez se hacía más pesado, más y más pesado; los sonidos se alejaban cada vez más y más, hasta que de pronto ya no escuché absolutamente nada, y mis manos perdieron toda su fuerza y me quedé completamente inerte en cama.
No pude más que alzar la mirada y ver a mi rededor, en cuanto abrí los ojos, algo me sorprendió en el instante, estaba rodeado por una luz celestial en el cielo, pero al mirar a mi alrededor, me encontraba en una playa como jamás ninguna otra había contemplado; la arena era de un blanco inimaginable, la arena sumamente fina, resplandeciendo como si fuesen diamantes enterrados en ella, el clima era de lo más agradable, el sol a pesar de ser gigantesco, no irradiaba una luz tan cegadora como la cualquier otro parte dónde hubiese estado, ayudaba para mantener la sensación de paz. El agua completamente cristalina, un color entre verde aqua y un azul turqués, se podía distinguir muy bien entre esos dos tipos de colores, pero a la lejanía, probablemente eso quería decir, que la profundidad de aquel mar comenzaba en esa parte de color más oscuro. Poco a poco comencé a poner más atención al medio ambiente que me rodeaba, había dos montañas de piedra muy blanca, la vegetación era extensa, de muchas tonalidades, no solo verde, si no en colores pastel, amarillo, rosa, morado, algo de color naranja y un rojo escarlata, signo de una abundante naturaleza y biodiversidad; vi muchos tipos de cactáceos de diferentes tamaños y figuras, algunos eran enormes y otros diminutos. En el suelo encontré unas plantas muy parecidas a las lechugas, cada una tenía cinco hojas abiertas, en colores verde y blanco, con algunos puntos morados, se veían muy apetitosas, hasta que esas hojas comenzaron a hacer movimientos extraños y expulsaron un vapor de color grisáceo, contuve la respiración por un momento para no inhalar algo tóxico.
La tierra comenzaba a tornarse en un color más café conforme iba caminando; al momento en que aquellas plantas similares a las lechugas segregaron ese gas, en ese mismo instante y de manera sumamente coordinada emergieron del suelo, un tipo de larva blanca de alrededor unos treinta centímetros de largo y de unas cuatro pulgadas de espesor, no observé ojos en ellos, pero si una boca que se abrió para tragarse todo aquel vapor.
A medida que iba caminando, los pastizales que en un inicio era de un verde excepcional, el aire comenzó a moverlos y este iba cambio de tonalidades, era como si el viento activara algunas partículas en ese pasto que lo hacían cambiar sus colores conforme el viento lo acariciaba, así era muy fácil distinguir hacia donde estaba soplando el viento. No quería alejarme mucho de la orilla del mar, pero me esa sumamente difícil no verme envuelto en el deseo de querer explorar cada rincón de ese lugar de ensueño, jamás mis ojos habían contemplado algo similar en toda mi vida, y vaya que ya había conocido playas recónditas llenas de hermosa naturaleza, pero nada de eso se comparaba con lo que mis ojos tenían enfrente de mí. Me recosté un poco en aquellos pastizales para escuchar el viento, para relajarme un poco y seguir contemplando todo a mi rededor, fue ahí entonces cuando gire un poco mi cuello a mi lado izquierdo y vi unos pequeños insectos muy similares a las hormigas, su fisiología, su tamaño, pero eran blancas con pequeños puntos a su alrededor en color rojo, me acerque más a ellas con intención de observarles mejor; literal, era como estar viendo unos pequeños dragones chinos, o al menos como los dibujaban en las caricaturas y películas en el pasado; a pesar de tener varias patas, se movían como lo hacen las orugas; varias de esas pequeñas criaturas llevaban en sus hombros varios insectos patas arriba, probablemente seria su gran festín para esa noche, uno de estos insectos en sus espaldas era bastante peculiar, parecía un escarabajo, pero completamente dorado, cuatro patas peludas; además de tres cuernos, dos estaban arriba de sus ojos y uno cerca de la, era como estar viendo un Triceratop en color dorado del tamaño de un pulgar, …vaya que este lugar me estaba ofreciendo una biodiversidad inaudita.
Volví a acercarme a la orilla de la playa, para no ser un blanco tan fácil, ya que estaba sumamente distraído con todo lo que estaba contemplando, así es que al caminar nuevamente al mar, observe que, circundaban algunas aves a mi rededor, sus plumajes eran sumamente exóticos para mí, ya que no había visto algo similar en un ave; tal vez era la suma de varias de estas, su plumaje similar al del Pavo real por los colores luminosos en amarillo, turquesa, azul marino y blanco en su plumaje, su pico como el del Tucán, pero un poco más largo y de un acabado muy brilloso, el tamaño no mayor a un búho, un copete muy pronunciado similar al de una cacatúa blanca, pero con un color verde aqua, haciendo un poco de contraste con el plumaje, las patas me daban a entender que eran aves anfibias, muy parecidas a la de los patos; con las típicas aletas, pero con uñas muy largas de color rojo turquesa, los ojos eran algo inimaginable, uno de estos comenzó a descender hasta tocar aquella arena que parecía talco de un color muy blanco, pronto caminó hasta donde me encontraba yo, y con muy diminutas pisadas se acercaba cada vez más, pienso que teníamos una curiosidad mutua por eso se acercaba, pues caminaba, se paraba unos instantes observándome de arriba abajo, y daba otros pasos más, fue algo muy especial para mí, cuando por fin lo tenía frente a mí, traté de acariciarlo, pero dio varios pasos atrás, creo que volvería a empezar el ritual de reconocimiento por parte de aquella ave.
Así fue como sucedió, nuevamente comenzó a caminar hacia mí, pero ya veía más segura de llegar hasta mí; una vez que se acercó lo suficiente lancé mis brazos hacia ella y la capturé, no por quererle hacer daño, así es que pronto la comencé a acariciar para que se tranquilizara, así es que pronto aquellos brincos cesaron, y se acurrucó muy bien entre mis brazos, la solté después de unos minutos y se quedó ahí conmigo, al mirarle fijamente a los ojos, me di cuenta que parecía estar contemplando una galaxia dentro de ellos, eran completamente mágicos, al mirar más detenidamente aquella pequeña criatura, observé que tenía un collar rodeándole el diminuto cuello, de pronto me entró algo de intranquilidad, puesto que, si esa ave estaba domesticada algún humano estaría cerca de mi merodeando, por lo tanto me puse en alerta, para no llegar a ser un blanco muy sencillo si algo se presentaba. Ahora me sentía como presa fácil si me quedaba en la orilla de la playa, así que era tiempo de ir a explorar los alrededores y encontrar un lugar más seguro para resguardarme.
Comencé a caminar sobre aquella playa debido a mi suma curiosidad, ese lugar era de ensueño; todo era sumamente real  y no quería que se terminara, ese lugar a pesar de ser todo nuevo para mí, guardaba algo de familiaridad, y no tenía la más mínima idea del porqué, pero lo que si sabía, es que no quería que terminara ese sentimiento de paz que me brindaba estar contemplando esos parajes; pronto me encontré dentro de aquella densa vegetación, alejándome de la playa, aquella pequeña ave, se volvió mi compañera de exploración, pues parecía que quería quedarse conmigo, cada vez que me detenía, ella hacia lo mismo, y cuando comenzaba a caminar, ella también caminaba sacudiendo su cuerpo, si no fuera una ave, diría que era un cachorro de perro, por la forma de sus movimientos.
ESCENA II
UNA BIFURCACION INHOSPITA
Comencé a ascender por una colina donde se veía un pequeño camino que llevaba hacia arriba de una pendiente, tal vez en ese lugar elevado podría ver de mejor manera todo lo que me rodeaba, a unos escasos quince o veinte minutos estaba en aquella cima, a mi lado derecho a la lejanía se veía humo subiendo hacia el cielo, así es que comencé a caminar hacia donde se veía aquella humareda, tenía suma curiosidad de poder ver de qué se trataba, al momento de llegar nuevamente a la parte de la arena, no podía describir la sensación que tenía al estar caminando por esa arena sumamente fina teniendo otra vez ese mismo sentimiento de familiaridad, de haber estado anteriormente aquí; sin embargo y por obvias razones no era posible, aunque con esta fruta de la que me he tomado su jugo hace cosas que no puedo explicar, mi mente humana se siente limitada al no poder comprender qué es lo que está pasando aquí.
Seguí caminando por la orilla de la playa, hasta que vislumbré una pequeña vereda y decidí cursarla, obviamente con mucha cautela; al ir caminando pude mirar unas huellas, que parecían muy humanas, así es que agudicé todos mis sentidos para no caer en manos peligrosas, aquella ave caminaba aun lado de mi muy familiarizada con el lugar, eso me reconfortó un poco, sentí un poco más de confianza al caminar por ese pequeño camino.
El olor a sal iba disminuyendo cada vez que caminaba hacia donde estaba aquel humo, y un olor exquisito comenzaba apercibirse, tanto que mis tripas comenzaron a gruñir, mi apetito se disparó por completo; mientras seguía caminando las olas del mar empezaban a escucharse menos, aquella fina arena pronto tenía piedras, se veían más arbustos, poco a poco me estaba alejando del orilla de la playa, y aunque eso me preocupaba necesitaba encontrar rastros de vida humana, así es que mi única opción  hasta el momento era dejarme guiar por aquel delicioso aroma a la lejanía.