CAPITULO VI
LA HISTORIA QUE NO SE CONTÓ
Esa mañana desperté con el enorme deseo de leer el diario de mi abuelo, ya que la última vez que lo hice era cuando estábamos rumbo a Italia y no había podido leer nuevamente, recuerdo haber leído un poco de la historia de mi abuelo cuando estaba navegando junto al Sargento Silvano, y ahora era tiempo de continuarla.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Siete de noviembre de mil novecientos sesenta y siete, las bravas olas nos habían hecho retroceder en lugar de acercarnos más a nuestro destino.
El día de ayer mi amigo Silvano casi fue tragado por el océano, algo nos golpeó en la proa con lo cual perdió el equilibrio y cayó al agua, rápidamente me lancé a rescatarlo sin importarme que la tempestad estuviese en su máximo esplendor, había olas tan inmensas, las veía pasar una por una, la desesperación se había apoderado de mí, no encontraba por ningún lado a Silvano, había tragado ya varias veces agua salada porque las olas golpeaban contra mí, hasta que de repente vi una mancha a lo lejos, estaba ahí Silvano, nadé con cuanta fuerza pude a pesar de estar en contra de la marea hacia donde necesitaba nadar, llegue a él, lo tomé por la parte de atrás, con mi brazo derecho rodeé su pecho y comencé a nadar hacia el barco, pronto nos vislumbraron otras de las personas que viajaban con nosotros y nos aventaron dos flotadores, pudimos subir nuevamente al barco.
Llevamos a Silvano a mi camarote porque aún estaba inconsciente, por toda  esa noche se quedó tirado en la cama sin que hiciera movimiento alguno, yo estaba muy preocupado de que no sobreviviera, pero tuve fe de que se recuperaría, afortunadamente y milagrosamente la tempestad calmó a la mañana siguiente, yo pasé toda la noche cuidando de Silvano, al medio día despertó y lo primero que su boca dijo, fue; Abelard…tengo algo importante que decirte, con palabras que apenas podía escuchar, a lo cual respondí que no se preocupara, que tenía que descansar, pero me apretó el brazo y me dijo; no!!, tengo que contarte ahora.
Yo no soy una persona buena como tu Abelard, he hecho cosas malas, y creo que no tienes idea a que me refiero; todos hemos hecho en algún momento cosas de las que nos avergonzamos le dije. Nuevamente me apretó y me dijo, escúchame Abelard, no soy aquella persona que tú crees, yo soy alguien que planeaba dañarte, no soy quien tú crees.
Fui enviado a vigilarte desde que nos conocimos años atrás, el plan desde un inicio era hacerme tu amigo, de que pasáramos cosas juntos, con el fin de dar con aquel artefacto por los que estamos yendo, ahora que estuve a punto de morir y que me rescataste pude ver las cosas más claras, y no quiero continuar con esto, no quiero seguir haciendo estas cosas, vi que eres un hombre bueno y que no mereces lo que te estoy haciendo, no permitas que lleguen a obtener lo que quieren, pues van a utilizarlo para hacer mucho daño; no dejes que se acerquen en lo más mínimo al lugar donde está resguardado todo.
Yo por mi cuenta les estaré dando información errónea durante mucho tiempo para que no puedan obtener lo que quieren, ellos saben que veníamos por uno de los artefactos, pero al regresar les contaré, el cómo nuestro barco se estaba hundiendo y no pudimos llegar a nuestro destino, eso nos ayudará a ganar tiempo, aunque tenemos que hacer un plan para estar protegidos de los futuros ataques. Además, mi hijo también está involucrado y difícilmente podremos salir de todo este embrollo.
¿Quién está involucrado? ¿Tú hijo Silvano? ¿Cómo es eso posible?
Pero ¿Quiénes son ellos? Le pregunté a Silvano, pero no me quiso dar muchos detalles en ese momento, además estaba exhausto que nuevamente se quedó completamente dormido, yo por mi parte, me puse sumamente callado y meditando las cosas que me habían dicho, así es que decidí que lo mejor por el momento era regresar a casa, dada las circunstancias no era lo más recomendable llegar al resguardo en este momento, ya que probablemente están cerca de nosotros vigilándonos. El sol se reflejaba en el agua, símbolo de un mar tranquilo, a diferencia de días anteriores que estuvimos a punto de ser tragados por las profundidades.
Los pensamientos de ser perseguidos no me dejaban tranquilo, sentía que en cualquier momento seríamos envestidos por aquellos hombres que ni siquiera sabía quiénes eran, cuáles eran sus planes y con qué fin querían obtener las reliquias protegidas por mi linaje.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
A los dos años de haber regresado de aquella expedición de Italia, mi amigo Silvano, junto con su hijo que se llamaba igual que él, y yo; estábamos disfrutando de una tarde soleada en el parque que estaba frente a nuestras casas, estábamos disfrutando de una carne asada, cuando de repente un vehículo comenzó a acelerar muy cerca de nosotros.