Unos hombres con vestimentas un tanto peculiares se asomaron de aquel auto, llevando consigo armas, las cuales comenzaron a disparar, inmediatamente por inercia cubrí al hijo de mi amigo, que era el que estaba aún lado mío, una bala rosó mi hombro, por pura suerte, ya que mi intención era salvar al hijo de mi amigo sin importar lo que me sucediera. Otras decenas de balas más pasaron muy cerca, pero gracias a ese movimiento que hice pude salvarle la vida; pero al voltear a mi derecha, pude darme cuenta de que yacía en un charco inmenso de sangre mi amigo Silvano. Su hijo al ver toda esta acción corrió a abrazar a su padre, el cual estaba sin movimiento alguno.
El hijo de Silvano, quien era militar desde hacía unos pocos años atrás, me dijo que sabía quiénes habían hecho esto, y que mientras tuviera vida, el defendería la mía, a como diese lugar, y desde entonces hemos sido inseparables,
si con su padre había tenido una unión fuerte, la nuestra desde ese momento se volvió inquebrantable.
ESCENA II
LA HISTORIA QUE NO SE CONTÓ
Silvano y yo nos volvimos tan buenos amigos que a pesar de que él era casi dos décadas menor que yo, nos veíamos cómo aquellos hermanos que nunca pudimos tener con nosotros.
El en ese entonces ya estaba casado y con varios de sus hijos creciendo. También su esposa se había convertido en una buena amiga. En muy contadas ocasiones me platicó un poco de su vida, aunque él era sumamente reservado acerca de su familia; ya que le daba mucha vergüenza hablar de toda esa parte obscura de su pasado, también el me veía como un hermano mayor, quien le había salvado en su momento la vida de su padre en el mar y quien le había salvado su propia vida cuando los Gadianes nos atacaron.
Ambos sabíamos que solo era cuestión de tiempo para que se enteraran, de que también al igual que su padre, Silvano y yo nos habíamos unido y que prácticamente les había traicionado también, así es que ideamos algunas rutas de escape por cualquier situación que pudiese presentarse en el futuro.
Para esas fechas yo ya tenía un resguardo debajo de mi casa, por lo cual, decidimos conectar ambas casas subterráneamente para que esa fuera la ruta de escape para ambas familias.
Después de algunos años de paz que ambos tuvimos, pasó algo que nos alertó tanto a él como a mí, ya que desde Europa hasta América, se mudó el primo  de Silvano, Michael Smirnov; con el pretexto de estar dirigiendo una empresa transnacional, aunque realmente sabíamos que era el disfraz perfecto para vigilarnos, y digo vigilarnos porque ahora era parte de las pesquisas el mismo Silvano, ya que no hubiese necesidad de enviar a alguien más, a menos de que estuvieran desconfiando de él, así que desde ese entonces, nos cuidamos muy bien las espaldas entre ambos. Los años pasaron y desafortunadamente mi amigo silvano, de la noche a la mañana nunca se supo de él, por más que lo busqué, nunca apareció nuevamente.