











































Ángelo & Los Gadianes.
Copyright © 2023-2024 Miguel Tovar Amaral
ISBN: 9798324765941
Kindle Direct Publishing
Paperback edition 



















	











Dedicatoria


Dedicado para todas las personas resilientes, aquellos espíritus tan inmensos como las Secoyas, tan perdurables como las rocas; persistentes como los océanos; con almas curtidas y a su vez tan brillantes como las piedras preciosas.





































PREFACIO

Siempre hay personas que quieren obtener lo que no puede darse, ambicionan lo que no puede entregarse; no les importa si al tomarlo esto afecta a los que les rodean; utilizan su poder de influencia para su propio beneficio. Ambicionan tanto las cosas materiales que no les importa si arrasan con lo que esté en su paso, todo con el fin de obtener las riquezas que el mundo ofrece, se creen una raza superior, que son capaces de exterminar a cualquier otro ser que no lo sientan a su altura. Este fue el caso de los Gadianes, manejados a su vez por los Khoorx, una influencia existente del universo encargada de usurpar poder. 
Que increíble es pensar que una materia que ni siquiera tiene un cuerpo físico pueda llegar a influir tanto en los seres humanos, que se supone; somos personas pensantes capaces de tomar nuestras propias decisiones, pero los Khoorx tenían completamente controlados a los Gadianes, aunque éstos pensaran lo contrario, creían ellos que serían los que dominarían todo, pero sólo fueron fichas de ajedrez.



CAPITULO I
UNA TIERRA ESCOGIDA
No sabía muchas cosas de lo que había pasado, lo único que, si sabía, es que yo tendría una vida larga con Darién, que traeríamos hijos a este mundo y comenzaríamos de nuevo con la raza humana, y nadie me iba a detener, ni siquiera un grupo de mercenarios terroristas. 

Darién tomó todas las cosas necesarias para nuestra travesía, aunque, en realidad, no necesitábamos llevar nada, ya que había tantas tiendas departamentales que habían quedado abandonadas, que solo era cuestión de estirar la mano para tomarlas; pero recordé que las mujeres les gusta mucho preparar sus cosas cuando van a salir a otro lugar, y solo hice una pequeña sonrisa y me dispuse a esperar a que preparará todo. 

Yo por mi cuenta no me llevé muchas cosas conmigo, solo tomé mí mochila de emergencia donde había metido las cosas que me había encontrado en el resguardo del abuelo, las fotos, algunas hojas viejas, el libro un tanto grueso forrado de piel y una cámara digital; además, de las cartas que Rachel había escrito a sus padres, ya que esas cartas siempre fueron un motivante para seguir adelante. 

Darién y yo partimos hacia un lugar que no conocíamos en lo absoluto, pero que vimos en algunas revistas viejas que estaban guardadas en el desván de su casa, sentimos que ese era el mejor lugar para poder estar tranquilos por algún tiempo; sabíamos que tarde o temprano la paz podría irse, porque probablemente ellos tendrían la misma mentalidad de nosotros de volver a colonizar la tierra y si habían llegado a la casa de Darién, eso significaba que no estaban muy lejos de nosotros. 

No sabíamos si en su grupo tenían mujeres y si ya alguna había concebido hijos, pero no era prioridad para nosotros saberlo, si no el que ambos pudiésemos estar unidos, y a salvo para comenzar a formar un hogar y protegernos de cualquier mal.

Era momento de darle un poco de paz a nuestras vidas; era momento de respirar muy hondo, de experimentar aún que fuese por un breve momento esa felicidad ya tan deseada por mí desde hacía mucho tiempo. 
No quería preocuparme de más, pero tampoco queríamos bajar la guardia. Independientemente a todos los problemas que habíamos tenido y a los problemas futuros enfrentados, nos dedicamos a plantar bien nuestras emociones tratando de que éstas no nos gobernaran. 




CAPÍTULO II
EL DIARIO DEL ABUELO
No me había dado el tiempo de revisar las hojas y aquel libro grueso que me había encontrado; al estar observándolo, pude apreciar que era muy viejo, vi que tenía una pequeña cerradura de un material grisáceo; con un poco de formas irregulares y una piedra esférica muy hermosa por donde pasaba una lengüeta, asemejando un pequeño cinto de piel con una hebilla; que era lo que permitía que el libro estuviese cerrado; creo que por lo mismo no me había dado el tiempo para revisar que era, solo había visto una parte de las fotos y del plano donde había descubierto el pasadizo secreto que daba hacia la casa del sargento. 

Tomé una navaja que traía en mí bolsillo, para tratar de abrir la pequeña cerradura, me costó un poco, pero al final cedió, al abrir aquel libro me di cuenta de que se trataba del diario personal del abuelo; sentí como si hubiese encontrado el tesoro más grande de la tierra, era lo más maravilloso que pude haber tenido en mí mano, ni siquiera los viajes que había tenido, los lugares que había conocido; eran tan significativos para mí, como lo que contenía ese pequeño libro. 

La historia de la persona a la que más había respetado en vida y ahora en su muerte. 

Yo amaba mucho a mis padres, pero en verdad el sentimiento que yo tenía hacia el abuelo superaba todo, siempre tuve una conexión tan grande con él, tenía tantos secretos que me hubiesen gustado que el a su tiempo me contara, pero que nunca hubo oportunidad; como en la última vez que estuvimos en el resguardo, que quedó de contarme a su debido tiempo el sueño de como esa máscara me salvaría la vida, ahora que había pasado el tiempo y las circunstancias que viví, y como es que se habían cumplido, estaba tan intrigado por saberlo, pero esta vez esperaría el momento oportuno para leerlo con calma, tal vez hoy mismo, pero antes de dormir.

Llegó la noche y la curiosidad se volvía cada vez mayor, así es que no aguante más, estando en una casa en la que nos adentramos. 
Me retiré un poco para meditar; estando Darién ya dormida, me dispuse a leer el diario del abuelo, lo hojeé primeramente y no me detuve en la primera hoja, si no en algo que captó mi atención ya que tenía un título, y esto es lo que decía en la portada de aquella hoja.

En busca de la verdadera

Me preguntaba tantas veces si la encontraría, desde muy temprana edad mí esencia misma me había impulsado a querer encontrarla, no sabía por dónde empezar, pero sabía que tarde o temprano la encontraría.

No sabía cuándo, no conocía el porvenir, ni mucho menos lo que tenía que hacer para llegar hasta ella, pero creo que el impulso tan grande que había en mí interior sería más que suficiente para sobrepujar todo desafío, incertidumbre y pruebas futuras, en pocas palabras mí deseo era más grande que cualquier temor. 

Tras muchos errores fui aprendiendo y avanzando tras las vicisitudes, sin embargo, no estuve exento a enormes caídas que experimenté al no tener un conocimiento amplio en mí búsqueda de la correcta.
Recuerdo que los primeros pasos que di en mí búsqueda, fue aceptar a cada una que se ponía frente a mí diciendo:

“Yo soy la correcta”, por obvias razones las aceptaba, pues no sabía en realidad si lo eran o no, pues todas profesaban lo mismo, cada una peleaba por ser escuchada, cada una daba su mejor cara y algunas tenían una postura de maravillosa incógnita que podían atraer a muchos incautos como yo, pero era parte de mí aprendizaje y de poder encontrar a la correcta; muchas de ellas competían entre sí, diciendo nuevamente. 

¡Yo soy la correcta! 

¡No…! ¡Yo lo soy! 

Que posibilidades tenía un pequeño hombre perdido en un mundo donde las corrientes filosóficas son tan extensas y no dan la oportunidad de tener más razonamiento que las vivencias y experiencias que se le van presentando. 
¿Qué mayor criterio podría existir en un joven con hambre de tranquilidad?

De sentir sosiego y con amplios deseos de encontrar la estabilidad de corazón ya añorada desde hacía mucho tiempo. 

Los primeros pasos ya se habían dado y creo que no existía vuelta atrás, no sabía que mi vida cambiaría súbitamente en un santiamén. 
La vista del hombre no es más que una limitada visión de lo que podría ser una lección de vida. 

Somos como aquella abeja que por azares del destino se introduce en un autobús de pasajeros, que al abrir esta sus puertas quedan atrapadas; inmediatamente por el miedo que le embarga vuela hacia la supuesta salida, sin conocer el misterio de por qué no puede cruzar por ese campo invisible ¡pues!

¿Acaso no es ahí la salida? piensa… y golpea y golpea una y otra vez contra aquella ventana sin obtener ningún resultado, pasan los minutos y lo sigue haciendo hasta agotar toda esperanza de poder llegar al horizonte que está frente a ella. 
Así es en ocasiones la visión tan limitada de la vida, las presiones, los temores, las pruebas; son cosas que no nos dejan apreciar el entorno y las diferentes señales que el mundo nos da. 

En muchas ocasiones pegué hacia ese vidrio preguntándome ¿Por qué?...

Acaso no me he esforzado día con día en mi búsqueda de la correcta, acaso estaba condenado a repetir la misma historia con cada una de ellas, con cada una que me decía ser la verdadera.

Pero ¿Que ganaban ellas queriéndome vender su verdad no absoluta? ¿Querían verme derrotado tal vez?  ¿Oh simplemente ellas pensaban que estaban en lo correcto y sencillamente me daban un poco de esa verdad en la que ellas creían estar?

¿Oh tal vez ellas eran la preparación para un día llegar a mí destino y a esa verdad absoluta qué existió antes de que el mundo fuese creado?  

Sin embargo, poco a poco comencé a alejarme de esas verdades que creía tener, pues me causaban más daño; no conseguía concentrarme. 

A pesar de estos deseos de alejarme de aquella búsqueda, algo dentro de mí seguía creciendo y creciendo, el deseo tan grande de encontrar a la verdadera. 

En una ocasión accedí a una de ellas, sentí como las cosas se estaban encajando, comencé escuchando lo que tenía que decirme y lo que me estaba ofreciendo, sonó bastante interesante y sin mentir en lo absoluto sentí que ya la había encontrado, incluso estuve más tiempo de lo normal con ella, que con las demás que me decían ser la verdadera. 

Puedo decir que mí gran deseo de encontrarla estaba siendo completo en ese tiempo de mí vida, pasaron los meses y teniendo a mí lado aquella nueva en mí vida, comencé a hacer planes con ella, pues la veía en toda mí existencia terrenal y tal vez después de esta vida también, pues otra de las cosas que profesaba es que ella estaría a mí lado por siempre.

Fue una bonita verdad que me llenó durante algún tiempo prolongado, pero al pasar los meses esas verdades se comenzaron a transformar.

Me sentía vacío, de cierta forma sentía que no podía ser yo mismo, y al final del camino y a pesar de que estaba dispuesto a dar toda mí existencia por estar con aquella que me decía ser la verdadera, algo dentro de mí me impedía ser plenamente feliz.

Aun así, seguimos adelante con los planes de tener una estreches más grande, por mí deseo de querer que ella fuera la verdadera, la que siempre había buscado y por la cual mí corazón había esperado por mucho tiempo.

Esta vez mí anhelo de que ella fuera, ocultaba de mí vista y de mis pensamientos acciones contradictorias a lo que yo siempre había buscado, en muchas situaciones dejé que pasara el tiempo, sin embargo sé que el universo actúa como un guía en tu vida cuando tu deseo es honesto, cuando eres fiel a los ideales correctos y cuando tratas de vivir en armonía con los demás, es la forma en que Dios recompensa a sus hijos cuando están en busca de la correcta, ya que el mismo; El Creador del Universo, sabe que solo existe una verdadera y en muchas ocasiones él quiere darnos señales para encontrarla, pero estamos absortos en las cosas del mundo a tal grado de no escuchar esas pequeñas señales que te indican que existe un camino mejor y una sola verdadera.
Así es que decidí seguir un tiempo más con la que creí que era la verdadera, pues cada día le preguntaba al cielo si ella era la correcta que me lo hiciera sentir, sin embargo, no sentía nada de eso.

Suponiendo que él no recibir algo significaba estar ahí con aquella “Verdadera”.

Pasaron los meses y la detonación se hizo inminente, ya no podía hacer más, toda verdad incierta o no absoluta un día caerá, y ese fue el momento donde cayó y no hubo poder alguno que lo volviera a levantar.

Me alejé de aquella que en ese momento decía ser la verdadera y a la que yo le daba el crédito de serla. Ese día en la noche sentí como el corazón estaba destrozado, pidiéndole a los cielos que levantara a aquella que por instantes creía era la correcta, pues a pesar de todo, algo en mí interior me decía que era una preparación para algo mejor que estaba por venir.

Al siguiente día sentí como si una mochila de explorador que tenía cargando en mis espaldas por días fuese quitada, mis cargas se aliviaron y tuve una sensación de libertad como hace mucho no tenía, creo que era símbolo de que en verdad ese no era el camino ni la correcta. 

Un pensamiento nuevo llegó a circundar mis más profundos sentimientos, era algo que pronto pude descifrar de que se trataba, mi mirada se perdió por unos instantes, una oleada de ideas que al final se convirtieron, en una palabra, busca…busca…así es que... 

Al reaccionar nuevamente, me llegó la imagen de otra que había estado en mí vida, incluso antes de la que acababa de dejar precisamente la noche anterior, muchos dirían porque no te das un tiempo de aclarar tus pensamientos. 

Yo sentí una fuerza que me impulsaba a seguir adelante, era como si algo intangible y que no podía ser vislumbrado por mis ojos terrenales me estaba diciendo 

¡Sigue!... ¡Tú puedes!

 Y decidí obedecer esa intuición y me adentré a buscar a aquella que ya había comentado, que alguna vez estuvo en mí vida y sentí un golpe en el corazón al tenerla enfrente. 

Por alguna razón tuvimos una conexión mágica por instantes, así es que se estaba anunciando la segunda puesta en escena, tenía nuevamente la oportunidad de saber si ella era la correcta, la que siempre había buscado, la que mí corazón requería para encontrar su destino eterno y para tener la verdad absoluta, hasta llegar a ser un gran todo. 

Al poco tiempo el llamado que le hice fue de gran éxito, inmediatamente acudió a mí; gracias al poder de sus palabras mí alma sanó por completo de aquella triste pérdida que acababa de tener tan solo unas horas atrás. 

Ella me acogió con su verdad, no sé si las circunstancias fueron las que me plantearon que por fin había llegado mí verdad absoluta, tal vez solo era el espejismo de un alma quebrantada por el dolor, y reanimada por la esperanza de tener por fin en sus manos aquella verdad que le hiciera libre, que me diera una perspectiva eterna hasta el grado de entender mejor mí naturaleza y la razón de mí existencia en la tierra.

Pronto ese sentimiento de ¡Por fin…! 

Se alejó de súbito; aquella nueva perspectiva que tenía de la verdad se desmoronó, cuando ella exclamó, después de escuchar mí súplica de… 

Me gustaría que volviéramos a conocernos y saber si tú eres la verdad que estoy buscando.

Ella, la verdad que llegaba a mí en ese momento dijo… en un par de días me alejo y no regresaré hasta un prolongado tiempo, ya que necesito tener algunas experiencias que me ayudarán a ser una mejor verdad, para el que decida quedarse conmigo. 

No sentí los brazos por un momento y simplemente dije, ¡No…! Otra vez ya no; pero a los pocos segundos algo me dijo, está bien, pues es algo que beneficiará a ambos y decidí dejarle partir, recibiendo todo mi apoyo y no solo de palabra, si no en todos mis hechos. 

Pasaron los días que se volvieron semanas, las semanas en meses y así transcurrió el tiempo, cada día me preparé para aquella verdad que llegaría en poco tiempo.

Sentí como debía redoblar mis esfuerzos para ser digno de una verdad más completa, porque eso era precisamente lo que ella había ido a hacer, ganar más experiencias y conocimiento para poder ser una verdad más completa, pero la decepción nuevamente llegaba a mí vida, todo el esfuerzo que realicé fue en vano; bueno, al menos eso pensaba en ese instante de su regreso. 

Los tratos que tuvo conmigo fueron tan fríos, faltos de aprecio y de valoración, la decepción fue tan grande, pues hacía tantos años o creo que tal vez algo no me había sacudido tan escalofriantemente en mí vida, como en esta ocasión, quise durante dos ocasiones hablar con aquella verdad que acababa de regresar de su largo y exhaustivo viaje, sin embargo, fue en vano; nada de lo que dijera o hiciera serviría, incluso aquella verdad se mofó de mí, al expresar mí frustración.

En ese momento con aquella risa en los labios me invitó a continuar mí camino, haciendo sentir que ahora no era, ni tenía lo suficiente para ser su verdad, dando un poco de ánimo, me dijo tu encontrarás algún día a la verdadera, yo sentí como una fuerza invisible me recorría y me daba la confirmación de que así sería. 

Volteé hacia ella y con una seguridad que el universo me había dado en ese momento, le dije…Yo voy a encontrarla…por un instante vi una tristeza en su mirada y esa fue la última vez que le vi, algo dentro de mí, me daba el valor para continuar y seguir firme en mí determinación de encontrarme con la verdadera, a pesar de caminar por pasillos donde todos discutían unos con otros diciendo 
“Yo Soy la verdadera” 

¡No…Yo lo soy! 

Mi corazón por alguna extraña razón sabía que sus esfuerzos un día serían recompensados con la verdad más grande de todas, con la más bella y correcta de todas y que al tenerla en mí vida habría valido la pena todo lo sufrido, así es que esa esperanza me abrazó y al poco tiempo de haber sucedido esto y a pesar de cierta depresión que llegaba a mí vida, pues la motivación se había desgastado un poco por la grande espera y por las pruebas que venían a cada momento. 

Un último presentimiento me abordó, era una verdad en la que nunca me había fijado por completo, la tuve enfrente de mis ojos y nunca observé de más por estar absorto en otras cosas y otras verdades a medias que quería fuesen la que tuviera la plenitud. Pero algo cambió en fracción de segundos y mi vida nunca fue igual desde entonces hasta este día, llegó de la manera más sencilla que pudiese haber imaginado.

Las cosas se dieron de manera tan sorpresiva, con una sencillez tan impecable.
Ambos al estar de frente supimos que queríamos compartir el resto de nuestros días juntos, sabíamos que nuestra visión se centraba en las mismas cosas.

Pronto estábamos haciendo promesas tan grandes que podrían alterar el rumbo que habíamos tenido en nuestra existencia, sabíamos que la vida nunca sería la misma nuevamente, ambos pasamos por situaciones que causaron grandes estragos y heridas; la pérdida literal de…
 ¡Todos los seres que amábamos!! 

Sabía que nada podía separarnos, más que nuestras propias decisiones, ya que podía darse el caso de que ella algún día ya no quisiese estar conmigo, pero todas las circunstancias parecían decir que estaríamos siempre juntos.

Las caras de aquellos seres que compartieron sus vidas a lo largo de las nuestras, que nos vieron crecer, que daban de su amor, que nos brindaban consuelo, consejos y que se sacrificaron por nosotros; todos ellos se han quedado grabados en cada parte de nuestra existencia; se marcharon con una parte de nosotros, creo que por tal motivo nos sentimos más compenetrados aquella verdadera y yo. 

Pues el universo nos tenía frente a frente, a pesar de que han pasado pruebas de todo tipo en el corto tiempo de haberle encontrado, a pesar de los temores que todo ser humano puede tener por los grandes dolores que ha recibido por aquellas verdades a medias que han cruzado por sus vidas.

Puedo decir que eran necesarias esas verdades inconclusas para llegar a obtener la verdad más hermosa que pude haber tenido en algún momento en mí vida.

Ahora sé que ha valido la pena cada lágrima y cada prueba; incluso sé que he tenido lagrimas con aquella verdad absoluta que ya encontré, pero de alguna manera los estragos de mí larga lucha y de mí exhaustiva marcha ha dejado marcas profundas que poco a poco y con gran amor irán siendo sanadas, serán atendidas con aquel bálsamo de sus tiernas caricias. 

Sé que hay muchas luchas que enfrentar y cambios que hacer. 

Comenzaba una nueva era, y ella y yo, seríamos los principales procreadores de nuevas generaciones en una tierra totalmente desconocida, el destino nos había unido por alguna extraña razón.

Dios a quien ahora comprendía un tanto más, hizo que me humillara hasta el piso y clamara a él cada día por el sustento de mí alma atormentada por los golpes de la vida; aprendí a clamar, implorar y agradecer por la vida, fui un hijo ingrato durante muchos años con aquel padre que me crio sin tan siquiera tener su sangre, pero ahora gracias a la fatiga y larga marcha, mi espíritu entendió bien la lección. Pero, que lección decía…  

¡Que lección tuve que llevarme para aprender de la vida!! 

Pero ahora no me arrepiento de tener que haber pasado por todos estos martirios, sufrimientos, dolor excesivo, la pérdida de tantos seres humanos y cuanta cosa pudiesen haberse imaginado, tuve que rodar día tras día para encontrarme con mí verdadero amor, aquel que había sido preparado para mí desde mucho tiempo atrás.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Terminé de leer y las lágrimas no me dejaban ver bien, en lo único que pensaba y sentía en ese momento; era como si el abuelo al momento de estar escribiendo esto… 
«Es como si estuviese dentro de mí propia alma»
 Era un resumen detallado de mí vida, de las cosas que había vivido, de las mujeres que habían estado en mí vida, de mí rebeldía hacia mis padres, de la pérdida de seres amados por el odio mismo de los humanos; el que ahora Darién y yo comenzaríamos de nuevo en una tierra extraña, el que tuve que rodar día tras día para llegar a mí verdadero amor, el que traeríamos nuevas generaciones a esta tierra, era una conexión inimaginable. 

Ahora entiendo porque el abuelo tenía tanto aprecio por mí; ahora comprendo porque fui el único al que le revelaba sus secretos, es como si la historia nuevamente se estuviese repitiendo. 

No lo podía creer, eran las primeras hojas que leía de este diario y ya estaba completamente asombrado, que más leería en este diario, me preguntaba. Así es que el cansancio me venció, me dirigí hacia donde estaba Darién, y me quedé dormido esperando que ya fuese mañana en la noche para continuar leyendo.








ESCENA II
EL DIARIO DEL ABUELO
Nuevamente vino a mí aquella voz peculiar que me invitaba a prestar atención, era una noche despejada de ruido, presté suma atención al nuevo mensaje que venía de no sé dónde, aún que suponía que era de una fuerza invisible como todas las visiones anteriores que habían llegado a mí vida.
La voz me susurró al oído, no sabía si estaba soñando o simplemente estaba en una etapa del sueño entre dormido y despierto, pero con una sensación de sumo realismo. Por ello muchas veces fui criticado por mí propia familia, ellos decían que se trataba de alucinaciones hipnagógicas. Pero yo sabía que no se trataba de nada creado por mí mente, ya había constatado muchas veces que se trataba de mensajes de algún ser de elevada naturaleza.
La voz me dijo. 
Presta atención al mensaje que tengo para ti, no puedes perder ninguna información de esto, en cuanto me aleje, tomarás tu libreta y anotarás todas tus impresiones. No olvides que fuiste elegido para hacer una tarea muy importante en esta tierra, y para ser un preparador.
Terminó el sueño y tomé mí diario. Tenía todas las ideas tan frescas, que no me faltó una sola palabra; no hubo nada que no estuviese plasmado en este cuaderno.
En un día futuro, tu progenie encontrará personas provenientes de otro sistema solar de los bastos universos, los cuales fueron protegidos de los Khoorx, ya que los han acechado desde largos milenios. 
Ellos fueron instruidos por nosotros; en artes, ciencia, tecnología y en muchos de nuestros secretos; los cuales no son aptos para todas las personas de esta tierra; por lo cual serán ocultos de sus ojos por mucho tiempo. 
Vivirán en esta tierra sin ser descubiertos, pero un día tu simiente se encontrará con ellos para llevarlos de nuevo a su tierra, pues tu sangre tiene el código protector y la estructura genética para hacer funcionar la reliquia mayor, con la que regresarán.
Ellos eran una cultura tan justa que durante años fueron observados por nosotros. Decidimos ocultarlos muy bien en una de las tierras más lejanas, dentro del universo más recóndito; y ese lugar es este planeta. 
Pero dentro de esta tierra también hay muchos corazones carcomidos por la ambición y el poder; que fácilmente los Khoorx influenciaron en los Terráneos. Pasaron miles de años para que descubrieran esta tierra, pero al final lo hicieron. Ideamos la manera para que no fuesen encontrados. 
Aquella cultura que habíamos protegido, siempre fueron personas tan unidas, no existía uno solo que no buscara el bien común entre todos los habitantes de esa gran ciudad, se volvieron tan industriosos, que no había uno solo de ellos que no trabajase para el sustento diario, no existía uno solo que no hubiese formado una familia. 
Si alguien por alguna razón no contaba con el alimento y la vestimenta necesaria para él y toda su familia, todos aportaban un poco para poder ministrarles. 
Nadie tenía más que otro, y así eran felices; esto molestó tanto a los Kohoorx; ya que no tenían ninguna influencia en ellos. 
Todos tenían tez muy blanca, los hombres y mujeres eran muy altos, casi todos tenían ojos grises, el cabello de la mayoría de la población era negro; con excepción de unos cuantos que lo tenían castaño oscuro. Sus mujeres eran sumamente hermosas; no existían los cuerpos robustos, porqué su alimentación estaba bien balanceada.  No comían más de la cuenta y eran personas muy activas; siempre buscaban maneras de tener su cuerpo en forma. 
Simplemente vivían de una manera más elevada, y no podíamos permitir que esta ciudad llegase a ser influenciada por el odio, la ira, la envidia, el robo, el asesinato, la mentira, el deseo de poder, el mal gobierno, los sentimientos de querer tener más riquezas que otros, y toda clase de acciones que el ser humano ya había dejado entrar en esta tierra.
Los Kohoorx quisieron corromper el corazón de estos para apoderarse de sus secretos; pero ningún poder o influencia los hizo ceder; por ello los Khoorx cavilaron destruirlos por medio de otra cultura. 
Y así sucedió, su planeta fue invadido por los Raukae, que eran de un planeta hermano.
Ellos eran los más cercanos a nuestro estilo de vida, y a nuestro parecer físico, por ello es por lo que siglos atrás decidimos llevarnos una de sus ciudades hacia un lugar lejano, donde no pudiesen ser destruidos por completo por los Raukae en nombre de los Khoorx. 
Pudimos salvar solo una mínima población de aquella cultura, pero gracias a ello, su raza no se perdió por completo.
Esa ciudad fue conocida por el nombre de Kalisha; Decidimos enseñarles una tecnología que nadie en la tierra conocía, pero hoy la conocerás también. 
Se les dio la oportunidad a tus antepasados de saber de ella; incluso tus antecesores la escondieron durante décadas.
Ellos le denominaron reliquias, pues la consideraban hecha por las deidades. 
Una de aquellas reliquias era capaz de abrir un portal entre espacio y tiempo; podía desmaterializar cualquier objeto, fuese gigantesco o el más diminuto, volviéndolo a proyectar en otra parte del basto universo, esto en cuestión de segundos. 
Hacía que la materia se separara en franjas de moléculas hasta formar una gran cadena invisible, después abría un portal donde la energía creaba un túnel de gusano, dicha energía eran un imán para las moléculas, éstas entraban en aquel túnel, hasta llegar al otro lado, donde nuevamente las moléculas comenzaban a tomar su forma natural, solo era un reacomodo molecular momentáneo. 
Aquella voz nuevamente me dijo. 
Tendrás que ir a buscar ese objeto que fue oculto por tu familia, y que tu padre se encargó de custodiar antes de morir. Antes de que venga el gran día de destrucción, tendrás que haberlo encontrado y lo pondrás en resguardo; no puede caer en manos equivocadas, pues sería un caos.
Esta tierra es como nuestra bóveda, donde ocultamos muchos artefactos, donde se encuentra el material más fino para crear las armas más poderosas, y donde está la cultura más antigua que tiene nuestros más grandes secretos; por obvias razones los Khoorx harán lo imposible por apoderarse de la tierra. 
En su núcleo existen elementos que ustedes mismos no han ni siquiera encontrado; estos al mezclarse con algunos elementos adicionales de otras galaxias.
Podrían ser una fuente inagotable de energía, capaz de crear las armas más poderosas de todos los tiempos, por ello; es que, durante siglos, muchos de aquellos seres han querido apoderarse de esta tierra; se han infiltrado durante décadas entre ustedes, han creado grupos secretos, han llegado a cargos de poder con el propósito de qué, entre ustedes mismos se destruyan, y así obtener todos los tesoros aquí guardados por nosotros, y tememos que muy pronto cumplirán con su objetivo.
La reliquia Mayor, fue construida por nuestra primera deidad, el creador del gran todo. Decidió hacer este artefacto con la influencia de su mayor poder; la capacidad de organizar y reorganizar la materia y el de manipular el espacio y tiempo. 
Capturó gran parte de su poder en dos esferas de luz, las cuales fueron colocadas en aquel artefacto que estaba constituido por dos partes. 
Pero nuestra deidad antes de partir al lugar que desconocemos, hizo un juramento de que jamás volvería a construir algo igual por el nivel de peligro que esto significaba, pero nuestra deidad confió en nuestra capacidad.
Tomé el libro fuertemente con ambas manos, y lo doblé, quedando parte de mis dedos dentro de aquellas hojas y lo coloqué en mí antebrazo, flexionando los brazos lo recargué en mí nariz, dejando libre mí vista y haciendo una respiración profunda, y «pensé”.
«Todas esas historias de otros planetas, de avistamientos, de seres extraños, los cientos de libros inspirados en otros tipos de vida, todas estas historias son reales.
Todas esas historias fantásticas; resultaron ser reales a final de cuentas». Haciendo una exhalación muy fuerte.
Bajé el libro nuevamente y continué leyendo. 
Tú y tu familia fueron elegidos hace siglos atrás para ser protectores de las reliquias de esta tierra; y fue elegida porque tu linaje viene de la ciudad de Kalisha, y se remonta a uno de tus antepasados; una mujer que decidió salir de aquella ciudad protegida llevándose consigo una parte de aquel artefacto y el conocimiento de donde se encontraban las demás reliquias resguardadas por nosotros. 
Esto lo hizo para mezclarse entre Los Terráneos; pues tuvo miedo de que un día los Khoorx regresaran y arrasaran con todos; por ello sacrificó el no estar nuevamente con los suyos. 
Nuestra deidad fue quien la eligió para ser la activadora de la reliquia. Aquellos dos elementos se les conocía como, la parte emisora y la receptora; si una de ellas faltaba era inservible, pues aún que tuvieran a donde proyectarse, no existiría un portal por el cual cruzar y llegar al destino proyectado. 
Las personas de la ciudad protegida; tienen la parte receptora resguardada desde hace siglos; y tu familia tiene en su poder la parte emisora, que fue entregada en manos de Zionney. 
Después de mucho tiempo en el que ella vivió entre Los Terráneos, logró tener una vida normal, conoció a un hombre del que se enamoró y con él cual comenzó una vida plena, llena de progenie, y es el, linaje al que tu perteneces, y sobre tu sangre corre ese mismo gen activador de la reliquia.
La voz dio un énfasis mayor a lo que escribiré a continuación, ya que pude haberme imaginado todo tipo de locuras, pero esta…era la mayor de todas. 
Existe un secreto aún mayor de los que ya te hemos dado hasta este punto y hoy mismo lo conocerás. 
Ya que a pesar de tener la sangre de tu antepasada Zionney, también tienes sangre de Terráneo y sé que amas el mundo en el que naciste. 
Esta tierra a la que pertenece parte de tu sangre; no siempre estuvo en esta órbita.
Nosotros la alejamos por medio de La Reliquia Mayor para que fuese protegida de cualquier asechanza. 
Anteriormente se encontraba dentro de nuestra galaxia, y se llamaba Oblishil, fue colocada entre otros ocho planetas sin vida girando alrededor de un sol diminuto; que milenios atrás habían sido habitados por criaturas gigantescas e inusuales, pero los Kohoorx acabaron con ellos, y ahora eran planetas olvidados, y no codiciados; por ello decidimos colocar a tu planeta hace milenios atrás entre estos siete, para que tu tierra fuese disfrazada. 
Sin embargo, ya hace algunos siglos atrás descubrieron que Oblishil había sido movida de su órbita por medio de la tecnología que creó nuestra deidad; y quieren poseerla.
Pero no solo quieren tu tierra, sino que también; nuestra tecnología para dominar a cuanto planeta les plazca, y si se apoderan de ambas, será el fin de toda criatura existente, porque ustedes son solo una raza, de miles que existen en los bastos universos.
Sin embargo, no todas esas criaturas tienen los mismos avances tecnológicos.
Algunas especies solo se dedican a existir y no buscan más que vivir tranquilamente y otras han progresado más, porque han dedicado su vida a encontrar las leyes existentes en los vastos universos. Por eso los Khoorx quieren dominar a toda especie existente para apoderarse de todas aquellas tierras.
Los Kohoorx siempre fueron especialistas en manipular a cualquier ser humano que existiese en el universo para que fuesen destruidos entre ellos mismos, ni siquiera eran buenos para comenzar una guerra por ellos mismos, ni mucho menos pelear por aquellas tierras que terminaban rigiendo, solo usaban su intelecto para hacer jugadas, pero eran los más peligrosos, pues no existía un solo ser en el basto universo que no se dejase influenciar por ellos.
Por esa misma razón es que nos llevamos lejos a una parte de la ciudad de Kalisha, pues ellos eran personas totalmente íntegras y sumamente rectas.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Qué historia tan inimaginable había leído en el diario de mí abuelo.
¿Cómo era posible que el abuelo hubiese vivido con una información tan grandiosa como esta, y nunca la había contado? 
Ni siquiera a mí, que era quien siempre le había creído. 
Pero ¿Cómo no pensar que estaba loco? ¿Quién realmente le creería si contara esto? Pero, la pregunta era… «El abuelo habrá encontrado aquella reliquia familiar, o maquina o lo que fuese. ¿Si era así donde estaba?» 
La verdad es que… si esto era cierto, «Pensaba» 
Mientras mí corazón latía fuertemente de la emoción. 
«Había más seres humanos en el basto universo, y una rama de mis antepasados no solo pertenecía a la tierra, si no que venía de otro planeta, en otra galaxia. 
Tal vez esa era la clave del porqué, durante muchos años de mi vida; no encajé en muchos aspectos de esta tierra, pues sentía que había algo más, ya que nada me satisfacía». 
Lo primero que pensé, fue en conseguir ese artefacto familiar, para protegerlo de caer en manos erróneas; que en primera instancia sería de los Gadianes, y a su vez con los Kohoorx que manipulaban a los Gadianes.
Tuve muchas preguntas en ese momento; creo que era bastante información; más de la que pudiese asimilar. Me dispuse, a dejar mis pensamientos aún lado por algunos minutos y me concentré en el camino que estábamos a punto de continuar Darién y yo.







ESCENA II
UNA TIERRA ESCOGIDA
Comenzamos nuestra exhaustiva marcha hacia aquella tierra que poco conocíamos, pero que determinamos sería la más adecuada para criar una familia, esa era nuestra meta principal. Estaba agradecido, de que Dios me haya dado a una mujer como Darién, que independientemente de que fuese la única mujer con vida; «bueno al menos hasta en este punto pensaba que lo era, pues en tantos años no descubrí a nadie con vida,» independientemente de las circunstancias, ella y yo teníamos una conexión indescriptible, es como si en realidad ella hubiese estado preparada para mí, desde hace ya largo tiempo. 
Muchos en mí posición me dirían que no había más opción para ambos, que era absurdo pensar en que ella estaba destinada o algo así para mí; pero sé, con todo mi corazón, que si la hubiese conocido en otras circunstancias; pero habiendo llegado a una madurez más completa, ella hubiese llenado mí corazón como hoy en día, sé que a pesar de no tener más opciones nos queríamos, siento que antes de nacer algo ya nos había unido, ya que todas las cosas obraron juntamente. 
¿Cómo podría explicarme el cómo sucedieron todas aquellas cosas? 
Pero ya no era momento de cuestionarme más, simplemente; estábamos ahí, ella y yo, camino hacia un lugar que habíamos escogido. 
A ambos nos encantaban las playas, era una de tantas cosas en las que habíamos congeniado. 
Tal vez podría decirse, que era una luna de miel o algo por el estilo. 
El destino que nos esperaba era un hermoso paisaje tropical, donde pensamos que no habría tantos restos de nuestros hermanos caídos, puesto que aún después de años, se seguían viendo por todas partes, a pesar de que esto ya era normal para nosotros, no queríamos estar en una ciudad grande. 
Tomamos una casa rodante que nos encontramos en una agencia de autos, llevando con nosotros un poco de gasolina para prenderla y llegando a una estación, llenamos el tanque, fuimos a un centro comercial y tomamos toda la ropa y accesorios necesarios; teníamos todas las cosas materiales a nuestra disposición. 
Ahora después de haber pasado tantas pruebas y de haber madurado acerca de la vida, por fin tenía a alguien a mí lado para poder disfrutar de todas esas cosas que por años me había quejado contra mí Dios, por no tenerlas, pero ahora había una gran diferencia, era agradecido, y mi corazón había cambiado, veía las cosas materiales como necesidades y no como lujos, pero tuve que haber pasado por pruebas inimaginables, para valorar lo que más vale la pena, y esto era, la compañía de tus seres amados.
Así es como emprendimos la marcha nuestro viaje por carretera, probablemente haríamos semanas antes de llegar, pues había muchos autos abandonados en los caminos, en las carreteras y en todas partes. 
Muchos habían muerto en sus vehículos, ya que los gases entraron por el sistema de ventilación. 
Me llevé conmigo música que había pasado a un reproductor, guardamos también la música favorita de Darién, este viaje parecía tan formidable, después de años podía decir que me sentía al fin completo.
Anteriormente solo hablaba conmigo mismo y trataba de mantener mi mente ocupada, ahora tenía con quien reír, con quien platicar, a quien abrazar, a quien besar, a quien demostrarle mí amor y afecto. 
Me sentía, sumamente feliz; sentía un gozo en el pecho que no tiene comparación, creo que me había liberado poco a poco de mí pasado, de mí amargura, de mí dolor, de la culpa de no haber demostrado un verdadero cariño a mí familia a tiempo.
Ahora sería una nueva oportunidad de enmendar mis debilidades, no sería perfecto, pero si un hombre mejor y me esforzaría día con día, tenía una fuente de inspiración para hacerlo, mi bella Darién.
Todo ese día manejamos hacia nuestro destino, nos turnaríamos al volante y descansaríamos lo necesario, ambos pactamos que para llegar lo más pronto posible, durante los siguientes tres días, mientras ella durmiese en la parte de atrás, yo manejaría y así en viceversa. 
Llegó la noche y Darién tomó el volante; mientras esto ocurría, tomé nuevamente el diario del abuelo Abelard, esta vez quise comenzarlo desde un inicio, era magia pura lo que sentía cada vez que abría ese libro, así es que comencé la lectura. 
Empezaba narrando parte de la biografía de mí abuelo y sus fascinantes anécdotas, que dieron forma, a aquel hombre; del cual siempre me sentí tan inspirado y al que respeté como a nadie en el mundo. Siempre fue un ejemplo a seguir, si yo hubiese podido dar mi vida para que él viviese aún, no lo pensaría dos veces.





ESCENA III
EL DIARIO DEL ABUELO
Treinta de mayo de mil novecientos cuarenta y uno; a la edad de nueve años y teniendo grandes habilidades a pesar de mí corta edad, gané el hábito de escribir mis experiencias y vivencias cotidianas mediante el ejemplo de mí padre que lo hacía día con día, por circunstancias de la vida y éstas siendo  ajenas a mí, dejé por mucho tiempo de escribir, pero gozaba de una increíble memoria, así es que cuando nuevamente se me dio la oportunidad de hacerlo, comencé por escribir una pequeña autobiografía de mis primeros doce años, ya que hubo un acontecimiento que fue un parte aguas que me dejó marcado para siempre, mi vida jamás volvió a ser igual. 
Retomé muchas de las historias fascinantes que viví, algunas de ellas son atormentantes, otras son bastante comunes, pero hay algunas que jamás pensé que me sucederían a mí. 
Esto es un recuento de todas las cosas que con el paso de los años se fueron sumando a mí vida. 
Era el hijo menor de seis hermanos, nuestro linaje era judío. 
Mi padre que era un excelente comerciante; había hecho una buena fortuna, negocio que emprendía le daba buen fruto, la vida nos pintaba bien, una enorme mansión, algunos vehículos de la época, viajes a muchas partes de Europa, buenos colegios, una excelente educación, revisiones con buenos médicos, libros de todo género en la biblioteca de la casa, joyas exquisitas, intercambio de antigüedades con personas de otras etnias, los baúles excéntricos que le gustaba coleccionar a mí padre, los retratos hechos por pintores renombrados de la fecha, las esculturas, los tapetes persas que se dejaban ver en muchas de las antesalas y habitaciones, los jarrones traídos desde el oriente, las cortinas de seda del Líbano, la fuente de mármol que circundaba la sala principal. 
Algunas armaduras de bronce de caballeros de la edad media y un sinfín de adquisiciones que con el paso de los años se volvían más y más grandes, pero que a su vez hacían que la casa perdiera más su calor familiar; parecía más un museo que una casa donde pudiera habitar una familia normal. 
Pero la mansión era perfecta a pesar de la inmensidad. 
Mi padre siempre había tenido excelente gusto para la decoración, dada su influencia en la familia de adquirir cosas antiguas y de gran valor histórico podíamos darnos ciertos gustos que no cualquiera lograría obtener en esta vida.
Recuerdo que mi padre era un tanto fanático del arte, coleccionaba cosas de todas partes del mundo, pagaba cantidades inimaginables para adquirir reliquias, viajaba constantemente a todas partes; muchos pensaban que se había obsesionado con ello, que tenía algún tipo de delirio.
Para mí, su trabajo era fascinante, mis hermanos mayores solo se dedicaban a malgastar el dinero que les daban, no les interesaba en lo más mínimo lo que mi padre hacía.
En muchas ocasiones les imploré que le acompañaran a uno de sus viajes, y siempre tenían una excusa para quedarse en casa, salir con los amigos, malgastar su fortuna, no apreciaban las clases particulares que recibían de los mejores maestros; además, de estar en el mejor colegio de la ciudad. 
A diferencia de todos ellos, yo desde temprana edad me refugiaba en el conocimiento del arte, de la arquitectura, de la música, de la historia, de la ingeniería, de las antigüedades, de las matemáticas, de la aritmética, las ciencias y todo lo que tuviese que ver con adquirir conocimientos nuevos. 
Mi padre jamás me llevó consigo a un viaje. Muchas veces le insistí, pero nunca me pudo llevar; me decía que aún no estaba en edad para hacerlo, pero que era el mejor candidato para poderlo acompañar. 
Durante mucho tiempo le tuve rencor a mis hermanos, pues ellos tenían en su mano la oportunidad de vivir aventuras extraordinarias junto con mi padre y no lo valoraban.
Y yo que moría por ir a uno de sus viajes mí padre no me lo permitía, a pesar de que sabía que estaba mucho mejor capacitado que cualquiera de mis hermanos mayores. 
Yo me había criado muy solo, ya que mamá se la pasaba siempre en su habitación, ella sufría de alguna enfermedad extraña; bueno, al menos eso decían, ya que frecuentemente soñaba cosas que le atormentaban. 
Cada noche se despertaba gritando, y prefería pasársela encerrada que fuera de casa, en algunas ocasiones mí padre la sacaba a los jardines para que le diera un poco de sol, ya que el doctor se lo recomendó. 
Tenía que hacer esto, porque el sol le ayudaba a regular la producción de serotonina, y para regular su ritmo cardiaco.
Cada que pasaba cerca de su habitación me tocaba escucharla hablar en voz alta, en una de esas oportunidades escuché algo que me perturbó.

Gritó que pronto seríamos masacrados por la cruz, que era cuestión de días, el simple hecho de escuchar masacrados, sentí como un fervor recorría todo mí cuerpo, desde los pies hasta la coronilla de mí cabeza, la puerta estaba entreabierta y vi como el doctor de la familia le administraba alguna sustancia en su brazo derecho, mientras mí padre la sostenía con fuerza, para que no se moviera, diciéndole.
¡Amor! todo va a estar bien… suhhh…suhhh, como si fuese un bebé a quien tratase de dormir.
Pronto la medicina hizo efecto y los brazos de mí madre perdieron su fuerza quedando tendida completamente en la cama, fue una imagen aterradora para mí, no veía alivio en mí madre, cada vez estaba peor, repitiendo cada vez lo mismo, pero aumentando un poco en palabras; tales como. 
¡Nos van a quemar a todos!!  ¡Apilarán nuestros cuerpos!! ¡Debemos huir del país!! 
Pero aquellas cosas eran inútiles, simplemente le daban calmantes y la tenían continuamente sedada.
Me sentía tan mal por ver a mi madre en esas condiciones, sin saber que pronto nos daríamos cuenta de que los que estábamos mal, éramos nosotros al no haber escuchado sus palabras a tiempo. 
Más delante seguiré contando que fue lo que sucedió con nosotros, con mi familia, y las cosas tan escalofriantes que vivimos; son tantas cosas las que viví, las que presencié, que no podría resumirlas todas en unas pocas horas, ni en unas pocas hojas. 
Así es que el día de mañana continuaré con la narración de los hechos de mí vida y de como ésta, cambió de la noche a la mañana.
Vaya que fue un cambio drástico en todos los sentidos, un cambio que a nadie se le hubiese deseado jamás.
Cerré el diario del abuelo, con la imagen en la mente de aquella mansión, de los lujos que tenían, de la vida que había llevado, era tan dogmático todo esto. 
La bisabuela y su extraña “enfermedad” como ellos decían.
Me sentía tan atraído por la vida de mi abuelo Abelard que miles de ideas me estaban llegando a la cabeza, pero estaba demasiado cansado para ir desglosando una a una; pero el día de mañana le contaría todo lo que había leído a Darién.






ESCENA III
UNA TIERRA ESCOGIDA
Amaneció y Darién manejaba, ese vehículo parecía un hotel rodante, las camas eran tan reconfortantes, unas camas con su respectivo colchón que salía de las paredes, parecían ser ortopédicas.  
Le di los buenos días a Darién, y le dije que fuese a dormir un rato, esa cama parecía comerte vivo, había descansado tan bien, que deseaba que ella lo hiciera. Me dijo que solo dormiría unas dos horas, que la despertara cuando transcurrieran, pues quería disfrutar de los paisajes que estábamos cruzando.
Seguí meditando las cosas que había leído en el diario del abuelo, enfoqué mí mente en una sola. 
Dentro de la familia había un don, el abuelo lo tenía y su madre también; ellos eran visionarios, podían recibir detalles de cosas que aún no pasaban, el abuelo lo vivió muchas veces, me contaba muchos de sus sueños, y la gran mayoría se cumplieron; ahora me había percatado que la bisabuela Alexa tenía las mismas facultades de ver hacia delante. 
Vaya que la familia era un tanto misteriosa, pero a la vez muy interesante; tenía tantas preguntas, quería saber tantas cosas, me sentía tan entusiasmado de conocer la historia de mis antepasados.
«¿Quién más tendría ese don? ¿Qué habrán visto? ¿Me habrán conocido en alguna visión? ¿Sabrían que uno de sus descendientes sobreviviría a una catástrofe mundial? ¿Sabrían que su sangre sería la que comenzaría de nuevo con la raza humana?»
Cuantas preguntas tenía en mí corazón, por lo pronto no tenían todas las respuestas. 
Pero de algo si estaba seguro, y eso era que honraría su pasado, sus vidas, y la sangre que recorría mis venas, ya que gracias a ellos estaba en la tierra.
Y no sé por qué, pero tenía una extraña sensación de que gracias a ellos había sobrevivido, aún por loco que se escuchase, y probablemente pronto me daría cuenta de que mí idea no estaba tan descabellada. 
También recordé que la mamá de Darién había pasado por una historia similar a la de mi bisabuela Alexa; tal vez todo al final del camino estaba conectado. 
«¿Sería parte de algún destino? o… ¿Simplemente las cosas habían encajado y coincidido? ¿Darién habría heredado esto de su madre?» A mí nunca me había sucedido algo como eso de ver cosas o de predecir catástrofes. 
Yo no sabía completamente si Darién lo tenía, ya que apenas comenzábamos a conocernos, a pesar de que yo la había cargado en mis brazos cuando apenas era un bebé. 
Continué manejando la casa rodante admirando la naturaleza, las bellas montañas, las nubes en forma de borrego que indicaban que afuera hacía mucho frio. 
Nos faltaban varios días para llegar a nuestro destino, subí el volumen del estéreo y a su vez el del reproductor, que estaban interconectados por un cable auxiliar. Decidí olvidarme un momento de todo este asunto de los sueños, de las premoniciones, de las visiones y me relajé viendo todos aquellos hermosos parajes.







ESCENA IV
EL DIARIO DEL ABUELO
Doce de junio del año mil novecientos cuarenta y dos; estando en la cena familiar, irrumpieron a nuestro hogar fuerzas armadas militares, se escuchó un fuerte estruendo en la puerta, inmediatamente mí padre se levantó de la mesa y trató de proteger a mí madre poniéndola detrás de él, volteando a ver hacia donde estaba yo, diciendo.
ISMAEL: ¡No te muevas hijo! “Lo tomó con sus manos poniéndole detrás de él. 
En su brazo derecho tenían una banda roja con negro, mi madre al ver a uno de esos soldados comenzó a gritar.
ALEXA: la cruz ya llegó, van a exterminarnos, calló desplomada cómo si algo le hubiese golpeado duro en la cabeza, mi padre trató de sostenerla, pero fue inútil, además, uno de aquellos soldados de aspecto casi transparente por su tonalidad de piel, articuló los brazos moviendo un rifle que traía consigo, encestando un tremendo golpe contra la sien de mí padre, también vi cómo se desplomaba en el suelo, comencé a gritar fuertemente, que se fueran, lleno de pánico, creyendo que con mis gritos se alejarían de casa, sin embargo; ese sólo fue el inicio de muchos males. 
Fuimos tomados prisioneros y llevados a un campo de concentración nazi. Todas las posesiones que había en esa mansión quedaron a disposición de los alemanes, todo sueño un día, tenía que terminar. A mis cortos once años fui llevado a un lugar espantoso, donde a nadie le deseaba mí suerte; después de haber gozado de riquezas, lujos, comodidades, excentricidades, sirvientes, los mejores colegios; ahora no éramos considerados, más que basura.
Ahora solo era un trozo de carne esperando ser devorada por aquellos lobos rapaces, no tenía ni la más mínima idea de lo que me esperaba en aquel infierno, podía decir con toda la amplitud de la palabra, que mí vida se había convertido en la más ruin y detestable, y que a nadie le deseaba mí postura. Solo estuve algunos meses en aquel campo de concentración nazi, gracias a la ayuda de mí padre, pude salir de ese lugar. 
Dio a uno de los alemanes, las últimas riquezas que le quedaban en nuestra casa, que estaban ocultas; a un temiendo que aquel soldado alemán lo traicionara después de decirle como llegar a ellas y obtenerlas. 
Pero se guardó las más importantes, ya que éstas, no se encontraban en la casa, las tenía resguardadas; eran artefactos tan antiguos y míticos, que desde hacía tiempo estaban siendo buscados no solo por el gobierno alemán, si no por otros más. No tuve oportunidad de saber con más detalle en ese momento, de que se trataban esos artefactos. Que visión tan deplorable estaba viviendo, este pequeño de once años;  acababa de ser separado de su familia.
 Y estando rodeado de miles de judíos que día tras día eran asesinados por sus plagiarios. 
No era la visión más hermosa que niño alguno quisiera tener, sin embargo, veía a otros niños más pequeños que yo, estando en las mismas circunstancias; incluso peor que yo, pues mi padre y su aportación a escondidas, ayudó un poco para que mí trato fuera con mayor decencia que la de ellos; ese soldado se encargó de mí, secretamente, lo mejor que pudo. 
Qué mundo tan ruin estaba contemplando, mis preguntas comenzaron a hacerse más grandes en contra de los cielos, alzaba mí cabeza en busca de respuestas, cuantas veces no habíamos adorado a un Dios que había libertado a nuestro pueblo de la esclavitud.
¿Dónde estaba ese Dios del cuál mis padres hablaban tanto?, dónde está, ese mismo Dios que dio tanta prosperidad a mí familia y que ahora se había alejado.
¿Dónde quedó aquella justicia por la sangre derramada de millones de vidas inocentes? 
Como es que un pequeño niño tenía que cuestionarse en ello, en lugar de utilizar su tiempo para amar a sus padres, divertirse con sus amigos y crecer libremente. 
Sentía como el mundo caía tan rápidamente en mí pecho y me asfixiaba. 
Cuantas lagrimas quedaron estáticas sin poder salir, pues lo único que me esperaba era ser fuerte; prometí desde ese día en adelante que la vida no me vería caer, prometí sobrevivir, y lo hice con tanta fuerza que tuve que madurar rápidamente.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Uno de los guardias entró en la madrugada a hurtadillas a la habitación donde yo estaba, se acercó a mí cama, observando si es que estaba despierto.
GUARDIA: Levántate…susurrando me dijo que no hablara. “Tapándole la boca a Abelard y haciéndole señas con su dedo meñique de que lo degollaría si hablaba.
Abelard asintió con la cabeza y subió las dos manos para que entendiera que no había problema y tratando de calmarse.
Me hizo señas con la cabeza articulando un poco el cuello y girándolo hacia la izquierda para que le siguiera.
ABELARD: Está bien…yo te sigo. “Le respondió con una voz que apenas se percibía, muy trémula y llena de preocupación, pues no sabía lo que ese soldado nazi quería hacerle. 
Tenía en su mano una pequeña linterna, me llevó hacia un pasillo posterior. 
Lo único que pasaba por mí mente es que me mataría, así es que en la primera oportunidad trataría de alejarme de él. 
Cuando vi la oportunidad de hacerlo comencé mi carrera, estaba muy asustado pensando que me perseguiría, al voltear hacia él, me di cuenta de que se había quedado estático, ni si quiera hizo movimiento alguno para tratar de alcanzarme. 
Cuando ya me sentía libre, de pronto algo, se interpuso en mí camino. Era un brazo que me recorría todo el tórax, me detuvo en una fracción de segundos; junto con otra mano que me tapó la boca; rápidamente me giró hacia él y me dijo con una voz firme, más no fuerte. 
DESCONOCIDO: ¡Abelard!!, “le dijo aquel personaje. 
Me quedé petrificado. 
Cuando reaccioné después de algunos segundos, y analizando la situación, dentro de mis pensamientos había una incógnita que se estaba resolviendo sola. 
No cabía duda de que esa mano que me había sostenido para que no siguiera corriendo y que tapó mí boca para que no gritara, se trataba de mí padre. 
Puso su dedo en la boca haciéndome señales de que guardara silencio, cuando me sintió menos exaltado me soltó, me dijo algo que nunca olvidaré. 
ISMAEL: Probablemente sea la última vez que nos veamos, hijo; con una voz quebrada y los ojos llenos de un brillo muy grande, debido a las lágrimas derramadas.
Quiero que seas valiente, porque lo necesitarás, le susurró en el oído a su hijo. “Tomando una hoja doblada en cuadro. 
Tengo algunas instrucciones para que las leas. 
¡No dejes que nadie te quite esta hoja!... ¡En verdad nadie puede quitártela!, le repitió.
Tratando de digerir lo que su padre le estaba diciendo, y prosiguió.
Yo sé que tú eres muy listo y te las arreglarás para que nadie la vea, no podía dejar de llorar con un enorme sentimiento. 
¡Es muy importante Abelard! debes seguir paso a paso todo lo que dice en ella. 
¿Crees poder hacer lo que te diga?, tomándole con sus dos manos las mejillas.
ABELARD: ¡Claro que puedo papi!!, pero no me digas que ya no te voy a volver a ver, respiraba tan rápido, pero no era suficiente el aire que entraba por sus pulmones, lo hacía pausadamente y con cierto temblor en el cuello y cabeza como si se tratase de algún espasmo muscular. 
El oficial estaba fumando un cigarrillo, hizo señas levantando un dedo.
GUARDIA: ¡Tienes solo un minuto más!, con ese acento distintivo del alemán que parecía estar enojado.
Mi padre me dio un fuerte abrazo y se despidió; se inclinó un poco para poder hacerlo, sentí como introdujo algún objeto en mí ropa de vestir de rayas, no quise tomarlo en ese momento, pues lo consideraba sagrado, tenía tantas lágrimas en los ojos, y era un dolor tan profundo el que tenía, tantas preguntas, tanto dolor, tantas ganas de gritar…sin embargo, obedecí aquellas últimas palabras de un padre amoroso, y parecían repetirse una y otra vez en aquella mente perturbada, por todas las vivencias que había experimentado en aquellos días donde fuimos arrebatados de la libertad. 
ISMAEL: ¡Tienes que ser fuerte!!!… ¡Tienes que ser fuerte Abelard!!, repetía una y otra vez. 
Pronto vi cómo se alejaba de mí; tenía tantas ganas de gritar y de llorar y sacar todo lo que mi mente estaba viendo, sin embargo, sabía que, si lo hacía, podríamos ser sorprendidos y ejecutados en el momento.
Durante el regreso a ese cuarto de aspecto infernal; estuve toda la noche sin poder dormir, ideas iban y venían. 
Cómo me habían herido las palabras de mí padre al decir, que sería la última vez que lo vería; en realidad lo vi una sola vez más, pero él no me vio porque fue a distancia cuando le vislumbré segundos antes. Le vi estando casi contra la pared, hombres gritando en un idioma que no podía comprender, aunque si lo identificaba, ese idioma fue odiado por mí todo el resto de mis días. 
Hay una palabra que resuena desde entonces, ya que fue el peor momento de mi vida, y fue la visión más aterradora, aquella palabra. 
gritó el soldado. 
SOLDADO NAZI ¡Schießen!!, Resonando un silencio por milisegundos, seguido por un estruendo coordinado de muchas ráfagas provenientes de rifles nazis. 
Alzando su mano, después dirigiéndola hacia abajo. 
Nunca más olvidé esa palabra… ¡Fue la que le hizo perder la vida a mí padre!! 
Quise desplomarme en ese momento, pero una fuerza indescriptible me sostuvo, no encuentro otra palabra para describir aquel poder que emanó de mí, y que me hizo no caer al suelo desplomado por el impacto.
Fue muerto en el paredón, los alemanes abrieron fuego contra mí padre y otros hombres que estaban de rodillas ante ellos; esa imagen se quedó por siempre en mi mente, pasaron muchos años antes de poder sanar de esas heridas profundas; además, que nunca más supe de mis hermanos, ni de mí madre. 
Durante muchos años les extrañé, las noches se volvían largas, a pesar de que sobreviví, una parte de mí; se había ido con ellos, a pesar de que mi padre organizó mí huida y me abasteció de todo lo necesario en una nueva tierra situada en américa, ellos me hacían falta. 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Trece de diciembre del año en curso:
Llegué a la pequeña habitación donde aquellos cuerpos esqueléticos me rodeaban, estando acostados en los catres donde dormíamos. 
Tomé el papel doblado que mi padre había colocado en aquella pequeña bolsa; que tenía mí ropa de rayas. Ropa que por cierto llegué a odiar tanto, que a partir de ese momento jamás volví a usar en mí vida, alguna ropa que tuvieras rayas. 
La mano me temblaba de tanta emoción incrustada en mi pequeño pecho. 
Desdoblé aquel pedazo de papel que parecía ser de reciclado, por la parte superior tenía algunas letras en alemán, lo hice de manera tan silenciosa, pues mí vida corría peligro; si es que alguien se enteraba de lo que tenía en mis manos, la letra era tan pequeña, pero muy bien elaborada, mi padre tenía excelente caligrafía. 
Comencé a leer la lista de instrucciones, era un poco extensa, pero lo que estoy a punto de narrar se trataba de meticulosas órdenes, y era necesario seguirlas al pie de la letra.
Hablaba acerca de una huida, en la cual estaba involucrado un oficial de los nazis, que no estaba del todo de acuerdo con lo que su país les estaba haciendo a los judíos, pero también le fue ofrecida una suma considerable para ayudarme en mí escape. 
Mi padre quería salvar también a mí madre, pero ella no corrió con la misma suerte que yo, ya que jamás le volví a ver. 
Me gustaría narrar textualmente la carta de mí padre.
Mi más querido Abelard
Mi querido hijo, es momento de decir adiós, y no para siempre, pues tengo la firme convicción de que muy pronto tú y yo estaremos juntos de nuevo, al igual que con tus hermanos y con mí muy querida esposa, a la cuál he amado con toda el alma desde que le vi. 
Sabes, mí pequeño Abelard, en verdad hubiese deseado pasar más tiempo contigo, haberte llevado a mis viajes, aquellas grandes aventuras que viví, los lugares mágicos que visité, las situaciones difíciles a las que me enfrenté, pero por la gracia de Dios todo poderoso fui librado.
Muchas veces la muerte me había circundado, sin embargo, fui librado de ella. Está vez creo que mi suerte se ha terminado, quisiera haber dado cada miembro de mí cuerpo por salvarles a todos, pero me dieron la oportunidad de escoger a una sola persona para liberar, y tenía que ser alguien fácil de ocultar entre las sábanas sucias; pues esa sería la ruta de escape, dentro del carrito que lleva la ropa sucia. 
No cabe duda, de que ni todo el dinero del mundo, ninguna maravilla, ni posesión material, será más importante que el amor mismo. 
Cambiaría todo lo que mis antepasados me dieron, y lo que con el tiempo construí, por pasar diez minutos de mi vida con las personas que más amo en esta tierra; dejaría que me desprendieran dolorosamente de cada miembro de mi cuerpo, con tal de que me dejaran verles una vez más. 
Si hubiese podido saber lo que pasaría, te habría llevado sin pensar a una de mis travesías; y no me habría importado tu edad, cómo me hubiese gustado haber pasado más tiempo contigo, con tus hermanos y con mi amada esposa. 
Pero tú serás, el único que pueda lograrlo, porque la manera de escapar no la lograríamos ninguno de tus hermanos, ni tu madre, ni yo tampoco.
Mí fisonomía a mí corta edad era muy escuálida; además, de lo mal comido que estuve durante algunos meses, todo ello me ayudó a concretar aquel proyecto de escape que mi padre había preparado. 
Seguí leyendo la carta; el oficial de los nazis te llevará hasta una fábrica donde están algunas calderas, podrás ver varias columnas. 
Se trata de una nave abandonada, que en el pasado había servido como bodega de una industria de refinamiento de petróleo; donde en algún momento de mi vida, tuve contacto con los dueños, ya que logramos concretar algunos negocios.
 Así es que conozco perfectamente el lugar, es por ello que sé, de la existencia de un pequeño sótano donde podrás ocultarte por el espacio de dos días, al transcurrir esos dos días, otra persona a la que me hizo favor el oficial de contactarle pasará por ti, y este es de mí entera confianza. 
Él es un excompañero de la facultad de antropología, juntos hicimos grandes expediciones y logramos realizar grandes descubrimientos. 
Por víveres no tienes por qué preocuparte, ya está todo planeado, nunca más te faltará alimento hijo mío, temía que llegase este momento desde ya hace muchos años atrás. 
Tu madre; hijo mío… y aquellas alucinaciones que regularmente tenía, no se trataban de ningún tipo de enfermedad, ella nació con un don diferente al de todos los demás, y muchos años atrás habló conmigo acerca de uno de estos. 
Durante muchos años tuvo sueños de sucesos que pasarían en el futuro, al principio y no te voy a mentir, fui muy escéptico, sin embargo, al pasar los años, me di cuenta de que muchas de las cosas que ella decía se cumplían, así es que opté por apoyarle.
Durante años preparamos una ruta de escape para toda la familia, pero tendrás que hacerlo solo Abelard. 
Irás a una ciudad lejana en un país que no conoces, incluso en un continente diferente.
Pero es un lugar, dónde serás libre y podrás comenzar una vida ahí, yo confío, que mediante la ayuda de nuestro Dios lograrás sobrevivir. 
Irás al continente americano, descubierto oficialmente por los españoles en el año mil cuatrocientos noventa y dos, es la tierra más segura que pudimos encontrar. 
Llegarás a enamorarte de ese lugar; las personas son muy amables, hay muchas playas cercanas, que son un paraíso. 
Esa fue una de las razones principales por las que en el pasado tu madre y yo viajamos a ese lugar, a ella le llegó un sentimiento fuerte de que su familia algún día viajaría hasta este lugar, en el cual se establecerían y comenzarían a colonizar. 
Así es que llegó el momento en que se cumplió lo que hace algunos años tu mamá soñó que pasaría. No tendrás que preocuparte por nada, mi amigo será de hoy en adelante como tu padre, hemos dejado una fortuna para ti. 
Su nombre es Ángelo De Luca, de origen italiano, perdió a su esposa que era una amiga en común de la universidad, y que también era judía como nosotros; ella murió al dar a luz a su única hija Anastasia. 
Desde ese momento para él; su mundo se derrumbaba, sin embargo, el amor que tenía por su hija lo sostuvo en esa gran prueba. 
Tomé el diario del abuelo y casi lo cerré por completo, dejando mí dedo índice dentro de él para no perder la hoja en la que estaba leyendo. 
«Ahora sabía el origen de mí nombre Ángelo; este era en memoria del amigo de mi bisabuelo Ismael, que se había convertido en el tutor del abuelo Abelard. 
Y eso no es todo, creo que de aquella niña que hablan; que era hija de Ángelo De Luca, se trata de la abuela Anastasia», abrí nuevamente el diario y seguí leyendo. Ahora comenzaríamos los tres una nueva vida, eran tantas ideas, tantos sentimientos en un mismo lugar, y para una mente tan pequeña.
Por mí corta edad; pero a su vez me sentía sumamente agradecido por todo el esfuerzo que mi padre había realizado para que yo, Abelard, su hijo menor, sobreviviera. 
No conocía a ninguno de los dos, pero si mi padre, había confiado en ellos para que formaran parte de mí familia, para mí; su decisión era intachable, y no haría que su palabra pasara sin que se cumpliese una sola letra. 
Yo me encargaría de hoy en adelante, en realizar cualquier cosa que fuese su voluntad.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Continué leyendo la carta y en mi mente resonaba su voz como si él mismo estuviese leyéndola. 
Hijo mío, mi amigo Ángelo… tendrá el poder de todos los bienes de la familia. Hay muchas cosas que no supiste de las riquezas que teníamos. 
No solo yo me dediqué a encontrar artefactos o piezas de colección.
No fui el único que hacía expediciones a lugares recónditos; si no que, la familia de tu mamá eran personas increíbles que tenían bajo su resguardo durante décadas, algunos artefactos muy fuera de lo común. 
Fue por esa razón que la vida me dio oportunidad de conocerla; al yo haber escuchado de esas reliquias, deseé tenerlas en mi colección, así es que fui en su búsqueda; vaya que la vida me tenía una adquisición aún mejor.
Alexa, tu madre y al unir nuestras vidas, me convertí en un protector de todas esas reliquias en conjunto con ella.
Ya que muchas de ellas contenían poderes que no pueden ser dominados o usados para fines egoístas, si no que fueron creadas para ayudar a la humanidad. 
En su momento y llegando a la mayoría de edad, podrás ser el administrador de todo, pero por lo pronto él velará por todos nuestros bienes. 
El tendrá un porcentaje de nuestras riquezas, que podrá ir haciendo uso de él, año con año. 
Se encargará de darte la educación que quieras, te dará las escrituras de una tierra que adquirimos y donde tu madre y yo pensábamos construir una casa, no hubo tiempo de ello, pero gracias a los medios que hemos destinado para ti, podrás construirla si así lo deseas, en verdad desearíamos que lo logres. 
Ángelo tiene más instrucciones para ti, por lo pronto es todo hijo amado, me despido de ti; reiterándote que sé que nos veremos nuevamente, lo he podido sentir y mi corazón está convencido de ello, vive hijo mío, valora la oportunidad que Dios ha puesto en tus manos; que es la vida. 
Tienes la oportunidad de hacer muchas cosas, de amar, de crecer, de aprender, de progresar, de formar una familia; nunca te detengas. 
Cumple todo lo que te propongas, valora a tus antepasados, porque ellos tienen muchos misterios que un día y con la sabiduría del Dios todo poderoso, llegarán a ti y muchas cosas que te oprimen el corazón en este momento tendrá su respuesta.
Pues hay cosas maravillosas en este universo que ni siquiera conoces. 
Existen poderes tan inimaginables que ni siquiera tu mente las podría visualizar; pero sé que un día ese conocimiento cambiará tu existencia y la de las generaciones venideras.
Vive hijo mío, ¡Vive!... Te lo imploro ¡Vive!!... Con amor, tú Padre, Ismael Bassat.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Catorce de diciembre, dormía mientras una mano firme me tapó la boca, pensando que iba morir, comencé a patalear, pero mí fuerza era incapaz de mover en lo absoluto aquella mano que me cubría la boca.
Por haber despertado abruptamente, no me di cuenta de que era aquel militar que había caminado junto conmigo hasta llegar con mi padre, después me hizo señas de que le siguiera, pues había llegado el tiempo de mí escape, ya estaba todo listo, mí salida fue inmediata, ya que no tenía nada que llevar conmigo, excepto aquel pedazo de papel escrito por mí padre, donde me explicaba todo lo que haría para llegar al continente americano, el cuál sería mí nuevo hogar. 
Muchos estarían tristes por tener que comenzar una nueva vida lejos de casa, sin embargo, yo tenía tanto deseo de poder estar allá, pues tanto dolor que había experimentado en los campos de concentración; lo único que quería, era estar lo más lejos de ese lugar para sentirme a salvo.
Además, tanto odio que sentía e impotencia que no me permitía estar en paz, quería salir de aquel horrible lugar, aquella imagen aterradora de cientos de cuerpos amontonados en trincheras hechas por las mismas manos de los judíos, donde posteriormente serían aventados como si fuesen escombro. 
No veía la hora para salir de aquellas sombras donde mis padres y hermanos fueron asesinados por personas desalmadas, que solo buscaban sus propios intereses. 
Pero pronto mí pesar terminaría, estaba a tan sólo, algunas horas para desaparecerme para siempre; tenía muchos sentimientos encontrados. 
Caminé siguiendo al oficial nazi, me metió en una mochila verde muy grande, que usualmente la portaban los militares, era donde guardaban su ropa. 
Me levantó como si fuese un pequeño costal de papas y me puso en su espalda, se dirigió hacia su vehículo; pero pronto fue detenido por alguien; me imagino que alguno de sus superiores. 
Le gritó algo que no pude entender, bajó la bolsa en la que estaba, después se detuvo, desamarró el cordón para abrirla; pensaba que sería descubierto, pero milagrosamente no pasó nada, porque tenía ropa arriba de mí; volvió a cerrar la bolsa y se la puso nuevamente en su espalda. 
Sentía un temor tan grande, mi corazón latía desesperadamente, la adrenalina se hacía sentir en mí pequeño cuerpo esquelético.
El sudor me recorría toda la frente, hasta depositarse en mis cejas; era tan grande mí deseo de salir de ese lugar, que le imploré a Dios con tanta fuerza que me liberara, que me permitiera vivir; para que la muerte de mi padre no hubiese sido en vano. 
Creo que mis pensamientos fueron contestados; pronto llegamos a aquella bodega que mi padre había descrito. 
El oficial simplemente me dejó ahí; escuché pasos que se alejaban de mí. De la misma forma escuché como se abría y cerraba la puerta del vehículo y como este aceleraba alejándose del lugar.
 Me quedé inmóvil por unos minutos, hasta que comencé a mover mis manos hacia arriba hasta que un poco de luz penetró dentro de aquella bolsa, junté mis manos y las deslicé hacia arriba, como si estuviese a punto de entrar a una alberca, realizando un clavado olímpico, separé mis manos para lograr abrir ese morral, y pronto se abrió. 
Salí de esa enorme bolsa de tela y me percaté que algunas cosas estaban adentro de esa mochila; se trataba de algo de víveres y algunos papeles, tomé la bolsa conmigo y fui a buscar el pequeño sótano que sería mí resguardo por dos días, hasta ser recogido por Ángelo, el amigo de mi papá.
A los dos días siguientes, como lo había descrito mí padre en su carta; llegó por mí, el amigo del abuelo, y comenzó nuestra travesía hacia las tierras del continente americano.
Tal vez mas delante escriba un poco más detalladamente lo que vivimos para poder llegar; pero resumiré que las cosas resultaron mejor de lo que planeamos, esta nueva tierra era muy especial y llena de oportunidades para los que tenían ganas de trabajar y emprender, como yo la tenía. 
Viví cosas inimaginables en esta nueva tierra, y todo gracias a lo que mis padres hicieron por mí, por Ángelo y Anastasia su hija; ya que nos dejaron una buena fortuna, la cual hicimos florecer aún más; yo no hacía nada sin antes consultar todo con Ángelo.








CAPITULO III
LA UTOPÍA DE ANGELO Y DARIEN
Era tan hermoso ver a Darién cada mañana al despertar, habíamos decidido quedarnos a vivir en aquel paradisiaco lugar. En las inmediaciones de la pequeña isla, descubrimos una casa de verano que estaba de ensueño, era una cabaña esmeradamente construida.
Los alrededores de la casa colindaban con un lago que desembocaba al mar, teníamos alrededor de diez mil metros de mar para nosotros, delimitado por dos pequeñas montañas posicionadas a los extremos de la playa, una a nuestra izquierda y otra a la derecha, separadas entre sí, formando una grieta que parecía un estrecho; donde una pequeña embarcación podría pasar entre ellas. 
El cambio de azul y verde eran muy notorios, podíamos caminar mar adentro durante algunos minutos sin tocar el fondo. 
Tenía un pequeño muelle frente a ella, donde nos gustaba caminar descalzos para sentir la madera lisa; el sonido del vaivén de las olas aún lado del lago. 
Para mí fue como estar de luna de miel permanentemente; puesto que ya no había un trabajo al cual regresar, no existía mayor responsabilidad que el sobrevivir y ser el hombre y la mujer que colonizarían nuevamente la tierra.
No podía explicar lo que sentía en esos momentos, éramos solo ella y yo en la tierra. 
Es cierto que extrañábamos a nuestras familias; sin embargo, ese sentimiento estaba siendo desplazado por el gran amor que Darién y yo sentíamos el uno por el otro, era aquella película de amor, donde el narrador citaba la frase, vivieron felices para siempre. 
Era tan bella, inteligente, sabia, llena de vida, de juventud y de atributos que siempre había buscado en una mujer, era la pareja idónea para mí, durante muchos años pensaba en encontrarla, y solo me decía a mí mismo; en toda la tierra no existe una mujer que en verdad me guste tanto y a la vez me llene en otros aspectos. 
Tarde o temprano llega a nuestra vida aquella persona que, con tiernas caricias, sirve de bálsamo sanador, que orienta nuestra caminata y da propósito a todas las cosas que nos rodean.
Lo veía tan difícil, pues una y otra vez había tenido tantas jóvenes en mí vida, al conocerlas mucha atracción, pero a los pocos días esa chispa se alejaba sin avisar y mí interés se iba con ella. 
Había existido Rachel, que en su momento hizo sentir algo muy especial, sin embargo, este amor era diferente, pues creo que la vida y sus circunstancias me obligaron a madurar un poco más. 
Habíamos decidido Darién y yo, que disfrutaríamos de algún tiempo como pareja y después traeríamos hijos a esta tierra, así es que usamos este tiempo para conocernos aún mejor.
Constantemente salíamos a conocer otras playas que quedaban cerca de donde vivíamos, planeamos como toda pareja, e hicimos rutinas para que los sentimientos encontrados no nos alcanzaran, pues de repente nos acordábamos de nuestras familias que habían perecido por las manos asesinas de los Gadianes. 
A pesar de todo ello, poco a poco fuimos sanando nuestros corazones, pues el amor que nos teníamos nos daba la fortaleza necesaria, imaginaba si no hubiese encontrado absolutamente a nadie, que habría sido de mí vida. 
¿Me hubiese podido acostumbrar a tanta soledad? 
 ¿O tal vez en alguna oportunidad hubiese atentado contra mí propia vida?
Era hora de crecer y de tomar decisiones importantes, teníamos en nuestras manos el no concretar los planes de los Gadianes. 
Seríamos otra raza más de sobrevivientes, y a pesar de que en todos los años que estuve buscando vida en la tierra a cada lugar que pasé, yo tenía la firme convicción de que habría más sobrevivientes como yo, tal vez personas que vivían en cuevas, o en lugares muy remotos, pero imposible recorrer todo cuadrante existente. 
Lo que era un hecho es que en todas partes hubo tanta mortandad, como nunca antes los registros de la tierra se habían plasmado, y el hecho era que Darién y yo, éramos sobrevivientes que comenzarían a darle nuevamente colonización, decidimos llevar vidas muy sanas para que nuestros hijos no crecieran con algún problema, ni deformidad o algún padecimiento congénito, además,, ambos gozábamos de una excelente salud, lo cual nos dio esperanza de saber que nuestros pequeños podrían llegar lo más sanos posibles. 
Todo parecía un cuento de hadas después de haber pasado por el clímax de la desolación, después de haber visto el exterminio más grande de todos los tiempos, donde fue tan repentino todo, que no existió preparación para contrarrestar ninguno de los ataques realizados por aquellas bandas secretas, después de cierto tiempo, nos enteramos de cómo, operaron estos hombres.
Estaba viviendo una gran utopía en aquellas playas paradisiacas, con la mujer a la que después de muchos años nuevamente entregaba el corazón y que pronto traeríamos hijos a esta tierra, para que la raza humana continuase, y que estuviera regida bajo buenos principios. 
Pues no queríamos siquiera imaginar que nuevamente el mal entrara en la tierra, no podía dar entrada al pensamiento de que mis futuros hijos o los hijos de sus hijos, hicieran algún mal; contra su misma especie.







ESCENA II
LA UTOPÍA DE ÁNGELO Y DARIÉN
Los Gadianes, nuevamente hicieron de las suyas, nos persiguieron hasta dar con nosotros, ahora no sé a dónde ir, parece como si se hubiesen multiplicado, están por todas partes. 
¿Qué habrán hecho para esparcirse por todos lugares? 
Ya no estamos seguros en esta playa, creo que tienen una tecnología muy avanzada para detectar movimiento a través de satélites o alguna tecnología similar; pues. 
¿Cómo podrían cazar a dos personas en todo el planeta entero? 
No tengo ni la más mínima idea de cómo dieron con nosotros, estaba tan intrigado y asustado a la vez, pero necesitaba que ese miedo se transformara en un mecanismo de supervivencia, tenía que hacer sobrevivir, por todos los medios posibles a Darién. 
Por fin tenía algo mágico en mí vida y no quería que se me esfumara de las manos, como todo lo importante que había tenido y se había desaparecido sin decir una sola palabra. Durante semanas veíamos a lo lejos tolvaneras que nos anunciaban la visita de seres indeseables; se trataba de algún tipo de vehículo militarizado no tripulado, los dirigían desde sus centros de operaciones situados en diferentes partes de la tierra, es por esa razón que tenían ojos en todas partes. 
Los vehículos estaban equipados con todo tipo de armamento, trabajaban con pilotos automáticos e inteligencia artificial interconectada a todos los satélites que habían quedado completamente a su disposición. 
Captaban movimiento en todas partes, así es que comenzamos a medir los patrones de vigilancia que tenían, para cambiar constantemente nuestras rutinas, ya que eso era lo único que nos mantendría con vida. 
Nos volvimos personas muy errantes, y eso nos cambió un poco la jugada, ya que ambos deseábamos tener familia, pero eso no sería posible por correr peligro, pero encontraríamos la manera de hacerlo, pues teníamos que dejar un legado lo más pronto posible y enseñarles todo lo necesario para que pudiesen sobrevivir. 
En mí mano tenía la llave para poder destruir sus planes; pero no fue, sino hasta muchos meses después, que encontramos un lugar donde había muy poca actividad de los Gadianes, fue en ese lugar donde me enfoqué nuevamente a leer el diario del abuelo Abelard. 
En mis manos tenía la información de donde se encontraba el arma más poderosa que la humanidad hubiese podido imaginar y no lo sabía. 
Pero nos costó trabajo poder descifrar esto, ya que algo tan importante como lo era esa información, y el abuelo siendo lo suficientemente listo como para tan solo escribirlo en su diario. 
Hubo más factores que influyeron para llegar a obtener la información de donde estaban, pero gracias a que encontramos esas reliquias y artefactos, pudimos darle nuevamente un giro a toda la historia que habían escrito los Gadianes.
Así es como les pudimos dar frente a todos aquellos viles asesinos, que no tenían escrúpulos y que bien podían matar a un adulto como a un recién nacido. 
Lo cierto es que no me tentaría el corazón para acabar con todos ellos, y no por tener un deseo de hacerlo o un sentimiento de venganza, era más bien de supervivencia, pues si no hubiese sido por todo el mal que ocasionaron, jamás habría siquiera tenido un pensamiento de matar a algún ser humano. 
En una ocasión recuerdo haber visto a lo lejos uno de esos vehículos no tripulados, decidí tomar unos binoculares que en alguna ocasión encontré en una tienda de equipamiento militar. 
Hice un acercamiento y así pude identificar un poco más el diseño del vehículo no tripulado y determinar así su estructura; con el fin de encontrar algún defecto o un punto débil. 
mi intención principal era, apoderarme de uno de ellos para usarlo para nuestra protección, o para poder viajar dentro del mismo sin que sospecharan.
 Por lo visto no tenía cámaras en su interior, y no parecía que hiciera tomas fotográficas o de video dentro del mismo. 
Comencé a idear un plan para no ser visto por aquellas máquinas de guerra. Darién y yo, tuvimos una charla un poco extensa, donde planeamos a donde ir. 
Le hice referencia de un lugar en el que el abuelo hacía mención en una de las hojas de su diario. Decidimos ir en su búsqueda, porque daba una breve explicación de que, si un día se encontraba en gran peligro, ahí sería el mejor lugar para protegerse. 
Mi abuelo escribió unas coordenadas de aquel lugar; así es que dejamos aquellas playas paradisiacas y comenzamos nuestro éxodo a parajes que desconocíamos. 
Tomé el GPS, le metí las coordenadas y nos arrojó el lugar a donde dirigirnos.
Pasaron muchas semanas, hasta que nos topamos con una selva muy extensa; la cual tenía una vegetación poco usual. 
Llevábamos por lo menos dos meses en esos parajes, y ni una sola vez habíamos visto a uno de esos Gadianes; pero a unos cinco días antes de que llegáramos a donde marcaba el GPS; al menos de dos a tres ocasiones por día, veíamos a grupos de Gadianes tras nosotros. 
Pero seguimos adentrándonos en esa inmensa selva. Para colmo nuestro, él GPS dejó de funcionar a tan solo dos días de nuestro destino, estábamos a ciegas y sería muy complicado llegar, ya que no teníamos ningún conocimiento de orientación sin que fuese por medio de dispositivos electrónicos.
Recuerdo que Darién y yo dábamos pequeños recorridos para reconocer el lugar, cada vez las caminatas eran más largas, esto con el fin de memorizar el lugar y de no adentrarnos lo suficiente sin saber que peligros podría haber.
En una mañana muy fresca, tomamos marcha y decidimos que en esa ocasión nos adentraríamos más de lo normal. Recuerdo muy bien que a pesar de que el sol estaba en la parte más alta del horizonte, el aire era muy fresco. 
Darién y yo escuchamos un tronido en una rama, ambos nos pusimos muy nerviosos y haciéndonos señas el uno al otro, nos escondimos detrás de un árbol, deteniendo la respiración nos calmamos un poco; cuando de repente escuchamos un silbido procedente de un árbol no muy lejos de nosotros, era una especie de ave, que jamás en mí vida había escuchado. 
Nos miramos a los ojos y sin decir una palabra disfrutamos de una felicidad inimaginable, pues ahora sabíamos que había algunos animales que también habían sobrevivido, eso nos daba aún mayor esperanza que antes.
Tratamos de vislumbrarlo, pero no fue posible, sin embargo, seguimos con nuestra caminata e íbamos muy emocionados de no saber que podríamos encontrar en ese lugar.
Pronto nos dimos cuenta de que había montones de piedras apiladas en varias partes del camino, y no parecía que se hayan formado de manera natural, podría pensar que se trataba de una sepultura o de cierto altar para veneración.
 De tiempo en tiempo veíamos estas mismas estructuras de piedras, pero conforme avanzábamos se hacían un poco diferentes; al grado de pensar que se trataban de señalamientos de algún tipo, pronto llegábamos a una planicie, en la cual no había mucha vegetación. A lo lejos vimos que nuevamente comenzaba aquella selva, y era mucho más densa para caminar.
Pero algo nos impulsó a ir directamente a esa emblemática jungla, no nos importaba el que nos encontraríamos atrás de esas plantas, que parecían colgar de una pared invisible, nos acercamos lentamente y decidimos adentrarnos más en aquel hermoso paisaje selvático. 
Poca luz entraba por tan abundante vegetación, muchas lianas colgando de aquellos enormes árboles, que simulaban llegar hasta el cielo.
Tomé con fuerza aquellas lianas que parecían cortinas y con fuerza las hice hacia los lados para que pudiese pasar Darién y yo; al moverla entró una luz muy penetrante que nos encandiló a ambos, al acostumbrarse nuestra retina a esa luz, pronto nos dimos cuenta que delante de nosotros había unas estructuras de piedra muy inusuales; se trataba de unas paredes muy altas, con algunos grabados que jamás había visto; aquellos muros eran lisos y de un color grisáceo, tenían alrededor de unos siete u ocho metros de alto, los grabados estaban muy bien definidos y detallados. 
Estas murallas parecían la entrada de algún lugar, pero no veíamos en dónde, se encontraba dicha entrada.
Comenzamos a seguir aquella muralla que parecía interminable; pronto se obscureció y decidimos acampar a un lado de esa pared, para que al día siguiente pudiésemos continuar. 
Tomé mis binoculares digitales, para asegurarme, de que no hubiese nadie cerca merodeando y me dispuse a ver a través de ellos, para mí sorpresa prendieron solo unos segundos, ya que eran electrónicos.
La pantalla comenzó a distorsionarse, hasta ponerse completamente en negro, asumí que era por la batería baja, dentro del estuche de estos binoculares tenía unas cuantas más de respaldo, hice el cambio de baterías, pero obtuve el mismo resultado, así lo hice con cada una de las baterías que tenía y ocurrió lo mismo; un poco molesto di por hecho que los binoculares se habían descompuesto.
¿Dónde voy a conseguir otros binoculares? «Pensé» 
¡Si estoy en medio de la nada!!
¡Primero el GPS, y ahora los binoculares!, ¡¿Enserio?! Esto parece una broma, hablaba entre dientes…
Estaba un poco molesto, porque me había acostumbrado mucho a la ayuda que me brindaban para protegernos de los Gadianes, pero Darién me tranquilizó, llegó y me abrazó diciendo que todo iba a estar bien, que no creía que en esa selva nos fuesen encontrar, incluso me invitó a que durmiéramos un rato sin hacer guardia, así es que pusimos nuestras bolsas para dormir y caímos rendidos.










ESCENA III
LA UTOPÍA DE ÁNGELO Y DARIÉN
Al amanecer sentí un golpe en mí rodilla derecha, había sido Darién la que me pateó, por un momento pensé que lo había hecho porque estaba soñando algo feo, pero cuando cavilé la escena, ya con todos los sentidos agudizados, capté que me había despertado por otra razón más relevante que una simple pesadilla; estábamos rodeados por unas personas muy altas, blancas y que tenían ropas muy diferentes a lo que acostumbrábamos a ver. 
Todos parecían tener una especie de túnica, su aspecto no era de algún mercenario, si no de personas pacíficas, a pesar de tener algún tipo de arma en sus manos. 
Uno de ellos tenía un báculo con un cristal que emitía una luz azul muy bella, en su hombro colgaba una pequeña ave, la cual al observarnos hizo un pequeño silbido que pudimos distinguir perfectamente, se trataba de aquella que habíamos escuchado un día antes. 
Aquel hombre parecía ser el que regía sobre los demás, así es que nos hicieron señas de que nos levantáramos y les siguiéramos, así es que obedecimos. Comenzamos a seguir aquella muralla que parecía interminable.
No me sentí para nada alertado, al contrario, algo había en esas personas que me traía tranquilidad.
Dos noticias nuevas habíamos recibido en menos de dos días, la primera vida animal y la siguiente, vida humana que no se trataba de los Gadianes. 
Pude observarlos detalladamente, su altura era muy similar entre todos ellos, no había mucha variación, mí estatura no era baja y aun así no pasaba de sus hombros; de hecho, estaba al ras de sus hombros. 
Su piel era sumamente blanca, pero no un blanco pálido ni amarillento, sino un color blanco muy distinto a cuanto hubiese visto antes. 
Eran personas corpulentas, sus ojos tenían un brillo muy especial, y cuando hablaban entre ellos su lenguaje era confuso para mí. Siempre fui muy bueno para distinguir idiomas, pero creo que este se trataba de alguna lengua. 
Llegamos a una imagen tallada que era distinta a todos los demás jeroglíficos. 
El que los dirigía metió su báculo, en un pequeño orificio que circundaba aquel grabado y el piso comenzó a temblar, rápidamente, una parte de la muralla se comenzó a partir a la mitad, pronto pude ver un paraje tan hermoso; creo que nada se le comparaba hasta ese momento con algún lugar que yo haya conocido antes, ni siquiera aquella playa en la que habíamos decidido 
Darién y yo vivir por un tiempo para comenzar con nuestra vida juntos.
Lo que me llamó mucho la atención, es que dentro de esas paredes había muchas estructuras con diseños impresionantes.
Los cuáles parecían haberse construido con el mismo material que la muralla, estaba lleno de árboles frutales, no muy lejos de donde nos encontramos, pude ver un rio corriendo hacia un manantial y una pequeña cascada, donde las personas tomaban algunas alforjas y las llenaban. 
Había una gran cantidad de niños por todas partes, parecía haber más niños que adultos, pero todos tenían esas mismas túnicas, tanto niños como adultos. 
Una gran multitud que se acercó a nosotros; hablándonos en su lengua, uno por uno levantó su brazo derecho y poniendo su mano en nuestro hombro, nos dijeron algo que no pude entender, Migg-dah, que tiempo después supe que significaba, sobrevivientes.
Tomé una cámara digital que me acompañaba a todas partes en la bolsa de mí mochila, la cual tenía para grabar los buenos momentos; uno de ellos me observó detenidamente, como diciendo, no es buena idea, sin embargo, la persona del báculo le hizo una mueca y este me permitió seguir con lo que estaba haciendo, prendí la cámara y a los pocos segundos se distorsionó la pantalla y se apagó. 
Creo que ahora comprendía muchas cosas, el GPS, los binoculares al igual que la cámara, no funcionaban en ese lugar, y ahora estaba seguro de que los Gadianes jamás iban a encontrarnos aquí. 
Por alguna razón que desconocía, este lugar creaba una zona de silencio, no sabía lo que lo ocasionaba, pero de algo si estaba seguro, y eso era; de que estas personas estaban ahí por alguna razón.
Estaba muy entusiasmado de saber quiénes eran; pero creo que para saberlo tendría que aprender su lengua, y no me importaba cuánto tardase en hacerlo, quería aprenderlo, además, era un lugar en el cuál estaríamos protegidos, pero no sabía, hasta cuándo; tendríamos su hospitalidad.  
Llegó la noche y nuestros anfitriones nos invitaron a cenar, yo estaba un tanto intrigado en cuál sería el platillo principal, ya que, en ese lugar no parecía que fuesen a tener comida enlatada; esa era nuestra fuente principal de alimento. 
Ya estábamos tan acostumbrados a ella y a tener nuestras mochilas repletas de latas. Darién y yo nos habíamos vuelto muy resistentes, teníamos gran agilidad para caminar, escalar, cargar equipo muy pesado, acampar, hacer fogatas y muchas más habilidades necesarias para sobrevivir. 
Llegamos a una fogata mediana, donde todas las familias estaban reunidas, había lo que parecía un patriarca hablando para todos, y lo sorprendente es, que hasta los niños estaban atentos; en otras reuniones a las que había asistido, jamás los niños se quedaban quietos, siempre brincando de un lado a otro. 
Este personaje siguió dirigiendo unas palabras, después de hablar, todos alzaron las manos sobrepasando sus cabezas y en unísono comenzaron a decir la palabra Pishaun…Junancu, que interpretado era; “El Creador con nosotros”. 
Continuaron diciendo esa palabra varias veces, hasta que reinó el silencio por unos segundos, se paró una persona de la congregación y les empezó a hablar.
señalando al cielo con un dedo, y después llevándolo a la palma de su mano; separó nuevamente el dedo de su mano y extendió su brazo mostrando todo el horizonte donde estábamos sentados, he hizo una señal con ambas manos, y haciendo un ruido con su boca asemejando el ruido de una gran ventisca; como si quisiera dar a entender que esta tierra emergería hacia el cielo. 
Continuó la charla hasta que nuevamente regresó a su lugar; después de esto, comenzaron a entonar un cántico; al terminar participamos de la comida.
Pronto las mujeres de aquella comunidad se pusieron de pie, y fueron a traer la comida que habían preparado, muchas de ellas llegaron con unas canastas que los jóvenes de aquella aldea confeccionaban con sus propias manos; éstas estaban llenas de unas frutas que no había visto antes, tal vez algunas eran similares, pero al momento de probarlas, su sabor era tan intenso que dejaba una sensación exquisita en el paladar. 
Al comer esa fruta, llegaba a mis pensamientos, sentimientos y a todos mis sentidos una sensación de bienestar, no sé qué propiedades tenía esa fruta, pero era lo mejor que había probado hasta entonces, además, que tenía muchos años sin probar fruta que no fuese enlatada, ya que todo había sido contaminado. 
Después nos trajeron un pan que era muy similar a una sema gigante, con una mermelada hecha de la misma fruta que habíamos comido anteriormente, y para finalizar llegó algo de carne blanca, la forma de aquel platillo era muy similar a la de una gallina.
Sin embargo, cuando la probé, me percaté que el sabor era muy diferente, la textura de la carne al momento de masticar era como estar comiendo res, cerdo y pollo a la vez; vaya que no sabía cómo explicarlo, pero era deliciosa, más delante descubrí que tenían criadero de aquella ave, y muchas cosas interesantes. 
No pude entender todas las cosas que se habían dicho durante aquella reunión, pero me pareció sumamente interesante, lo que mis ojos estaban viendo
A pesar de no comprender las palabras que usaban, ni todo el contexto, creía saber un poco a lo que se refería, sin embargo, no sabía si él estaba hablando en tiempo presente, pasado o en el futuro. 
Esa cultura tenía algo tan especial, pero no sabía sus orígenes. 
¿Serían personas de esta tierra? ¿Habrán venido de algún otro lugar? si es así.
 ¿Cuál fue su medio de transporte? ¿Tendrían poco tiempo de haber llegado a esta tierra? ¿O quizá décadas? ¿O tal vez hasta siglos? 
Se veían tan familiarizados con el lugar que no pareciese que tuvieran pocos años. 
Su manera de vivir era tan edificante, en verdad podría decir, que por fin conocía la vida de una manera tan sencilla, no existían tantas preocupaciones como un día las llegué a tener en un mundo repleto de ideas y diferentes filosofías. 
«¿Acaso serían ellos aquella cultura de la que mi abuelo hizo mención en su diario?». 
Hice una gran mueca de asombro. Pero no fue sino hasta después de seis meses de convivir con ellos que pude entender su lengua con mucha naturalidad, no de manera perfecta, pero si en enorme porcentaje. 
En una ocasión el jefe del grupo o patriarca como lo reconocía yo, se acercó a mí en una mañana, y me observó detenidamente, estaba aún lado de aquel riachuelo, contemplando aquellos pastos y vegetación que eran completamente diferentes a lo que yo haya visto antes, incluso, jamás pensaría que detrás de esas paredes llenas de fauna, un lugar sofocante, con la vegetación más extrema que hubiese pisado en el pasado, pudiese haber un lugar escondido como este; literalmente podría decir que esa vegetación fue injertada en ese lugar. 
Había muchas preguntas que no tenían respuesta para mí, sin embargo, sentía tanta paz en aquel lugar que no me importaba tanto el saber lo que pasaba, aunque pronto me enteraría sin ni siquiera preguntarlo.
Tenía conmigo el diario del abuelo Abelard, y retomé la lectura que hace muchos meses atrás había dejado. 
El diario del abuelo era inmenso, y cada página tenía un contenido increíble, pero me encontraba tan atareado y con tantas preocupaciones, el saber que los Gadianes siempre nos perseguían, no daba pie a que me sentara en un momento de tranquilidad para tomar el diario de mí abuelo y comenzara a leerlo; así es que esa fue la ocasión perfecta para retomar mí lectura.
Cuando comencé a leer, se me acercó el jefe Akinae, se puso la mano derecha en su boca como analizando algo detenidamente, y me hizo una pregunta.
JEFE AKINAE: ¿Qué es lo que llevas en la mano? 
“Mirándole fijamente y hablándole en su idioma.
ANGELO: El diario del padre de mí padre, respondí de esa manera, pues no sabía cómo decir la palabra abuelo en su idioma.
JEFE AKINAE: ¿Y qué es lo que escribía Ahapa? dejándole en claro la palabra abuelo en su idioma.
ANGELO: Sueños y visiones que él tenía.
JEFE AKINAE: ¿Crees tú en lo que el escribía? “Mirándole fijamente a los ojos.
ANGELO: Cada una de sus palabras, jefe Akinae, cada una de sus palabras. “Le repitió.
JEFE AKINAE: ¿Alguno de esos sueños y visiones pudiste ver?, con sus ojos llenos de luz.
ANGELO: No he leído todo el diario, pero hasta donde he leído cada uno de ellos se cumplió, los ojos de Ángelo se le llenaron de lágrimas.
Se acercó el jefe Akinae a Ángelo y le preguntó.
JEFE AKINAE: ¿Ahapa vio en un sueño como el agua iba a escasear? Ángelo con la cara de asombro le respondió.
ANGELO: ¡Sí! ¿Por qué la pregunta jefa Akinae?
Se quedó en silencio unos segundos, impávido, hasta que parecía que iba a decir algo y solo balbuceo, nuevamente; se quedó en silencio hasta que me pidió que lo siguiera. 
Me llevó hacia una parte alejada de la aldea, dentro de las mismas murallas que protegían los alrededores de aquella comunidad. 
En todo el camino iba meditando, tomando su báculo, dando pasos muy largos, caminamos alrededor de unos treinta minutos. 
Ya estaba oscureciendo un poco, pero aquel artefacto que tenía en su mano irradiaba algo de luz, que nos permitía ver, por fin llegamos a lo que parecía una alacena separada de todo, y rodeado de solo vegetación; algunos árboles circundaban aquel cuartucho que estaba hecho del mismo material que aquel muro, ese color grisáceo se había vuelto muy familiar para mí, tomó aquel báculo en forma de vara, la introdujo en un pequeño orificio y al igual que como entramos en aquel lugar hace meses atrás por la muralla, la piedra se comenzó a partir por en medio haciendo un crujido, como cuando rosas dos piedras pesadas una con otra. 
Indudablemente esa era la entrada a cierto lugar; pero la incógnita para mí en ese momento era, hacia dónde, nos llevaría.
Al observar hacia adentro, y conforme se abría una compuerta, pude verificar que había escaleras con dirección subterránea, y nos adentramos en ese lugar; al bajar unos cuarenta a cincuenta escaleras.
El camino se tornó en planicie y continuamos caminando hasta llegar a algo similar a lo que era una cámara de una pirámide, «creo que en su momento había visto muchas películas de momias y de pirámides egipcias». 
Pero, en fin; el hizo un movimiento en su báculo y aquella luz azul que irradiaba cambió su tonalidad a una luz blanca destellante, la cual nos ayudó a ver mejor en el lugar donde estábamos. El jefe Akinae levantó su brazo y acercó la luz a una de las paredes, y vi que se trataba de un mural perfectamente conservado.
Mis ojos no creían lo que estaban contemplando, que majestuosidad estaban recibiendo mis ojos en aquella cámara subterránea, jamás imaginé si quiera que mis ojos contemplaran tanta información plasmada en un solo lugar; había muchas preguntas en mi mente y mi cabeza quería recibir la respuesta de todas en ipso facto. 
Cada vez me maravillaba más de las cosas que sucedían. 
¿Cómo negar la existencia de un ser supremo? 
Si todo indicaba que él estaba ahí. Negaría yo su existencia después de haber visto tantas cosas en mí vida, después de haber vivido tantos milagros, todas las cosas indicaban que existía algo inimaginable para el hombre.
Comencé a caminar de extremo a extremo de esa gran pared que medía alrededor de treinta metros de largo por siete de alto; toda aquella pared estaba llena de grabados y de dibujos realizados con alguna tinta fluorescente, al caminar a través de ella, ponía mis manos acariciándola para poder sentir la magia de lo que estaba viendo. 
Estando en marcha hacia el inicio de la pared, me quedé estático contemplando una imagen. 
Una extraña sensación me recorrió todo el cuerpo, esa imagen estaba explicando detalladamente, uno de los sueños que mi abuelo había tenido, de aquella fuente, dónde había sido vertida una sustancia púrpura. 
Continué caminando, contemplando todas las imágenes perfectamente impregnadas en aquel muro, me detuve en una escena que describía un tipo de nave inmensa que bajaba de los cielos y que se instalaba alrededor de una espesa selva, fue ahí donde todos mis pensamientos centraron su atención, aún más que en la descripción del sueño de mí abuelo, pues esa nave era la ciudad o la aldea en donde estábamos situados. 
Eso quería decir que la muralla por donde habíamos entrado Darién y yo, no se trataba de una construcción, sino que era parte de aquella nave que había descendido de los cielos.
En medio de aquella ciudad, describía, como una fuente de agua subterránea, circundaba toda la estructura en el subsuelo; esta imagen tenía algo de relación con el sueño de mí abuelo, pues en la pintura se veía claramente, cómo entraba el agua, infectada por la toxina, con aquel color púrpura y  pasaba por una luz muy brillante, la cual hacia un efecto de purificación y nuevamente salía el agua de un color cristalino, esa era la razón por la cual aquellas personas habían sobrevivido, ya que tenían una fuente de energía capaz de purificar el agua, aun cuando esta tenía la toxina en su contenido.
El jefe Akinae, tomó mí mano y ejerció un poco de fuerza para que me movilizara junto con él.
Al avanzar de manera más rápida hacia una parte de aquel mural; pude observar a un personaje que estaba en un cuarto debajo de la tierra y en su cara tenía una máscara. En el momento no comprendía lo que quería decirme el jefe Akinae, pero después, puso su mano en mí pecho y despegando su mano, señaló en la pared a aquel personaje. Vino una imagen muy clara, se trataba de mí; explicaba la forma en que había sobrevivido
¿Cómo es que esa cultura desconocida lo sabía? Y al parecer, esos murales tenían cientos de años y el jefe Akinae había descubierto que se trataba de mí. 
El jefe Akinae se giró hacia mí para quedarme justo enfrente, levantó sus dos manos y las puso sobre mis hombros, y me dijo la palabra Ka-litri, que significaba 
“El Elevado”. 
No comprendía mucho aquella palabra, pues no tenía mucho sentido para mí.
Él jefe sabía más cosas que no quiso contar, pues un mural con tantas imágenes plasmadas no podía ser digerido por mí en un solo día.
Memoricé todo lo que pude en esa ocasión, para meditarlo en mí pequeña choza, a un lado de mi amada Darién. 
Salimos de aquel lugar, pero no por la misma parte donde habíamos entrado, cuando se abrió la pared me di cuenta de que estábamos no muy lejos de la fuente donde parecía brotar el agua hacia el riachuelo y a lo lejos vi a toda la multitud sentados alrededor de la fogata, como lo hacían una vez por semana. 
Me dirigía hacia mí casa cuando vi a Darién sentada en las escaleras de madera que estaban fuera de nuestra casa, sus piernas estaban un poco de lado, esa imagen nunca la olvidaría, pues me sentía tan agradecido de las bendiciones que tenía, no comprendía para nada mí propósito en esta vida, estaba algo confundido. 
Tanta información había alterado un poco mí visión hacia lo futuro, eran tantas emociones al mismo tiempo, que no podía dejar de pensar en aquel mural lleno de secretos inimaginables, tanta majestuosidad, tantas creaciones en el universo, tantas galaxias, constelaciones, cuantos millones de tierras como la nuestra.
Mi entendimiento acerca del universo se estaba ampliando tanto; creo que eso pasa cuando te enteras de que una ciudad que realmente no es ciudad si no una nave, bajó de los cielos tal vez hace cientos de años y ha estado oculta del ojo humano, y que cuentan con tecnología diferente a la nuestra, incluso hasta su fisonomía es muy particular, pero al final de cuentas son seres humanos, pensantes y capaces de vivir en nuestra tierra. 
Creo que mis ojos ya habían visto lo suficiente para creerlo.
Me senté aún lado de Darién sin decir una sola palabra; después me tiré al pasto y comencé a contemplar las estrellas, preguntándome muchas cosas. 
¿Qué habrá querido decir con “El Elevado”? esa pregunta parecía estar una, y otra, y otra vez en mí cabeza sin dejar de ser intermitente; pero ¿Cómo podría saber la respuesta?
De repente se levantó Darién y viéndome hacia el piso, y yo viéndola de cabeza por estar tirado en el suelo, me dijo.
DARIEN: Ángelo… Vi que en la mañana tomaste el diario del abuelo Abelard. “Poniéndose la mano en la cintura.
ANGELO: Si, le respondió.
DARIEN: ¿Y…encontraste algo interesante para contarme? “Haciendo una pequeña pausa, con esos ojos tan radiantes y sonrisa pícara.
ANGELO: No tuve oportunidad de leer amor.
DARIEN: ¿Ósea…? ¿Cómo?… ¿Estuviste fuera todo el día con el diario del abuelo en la mano y no leíste nada? “Con tono de confusión y un poco de enojo.
Ángelo se quedó sin decir una palabra, como perrito regañado.
DARIEN: ¡¿Pues donde estuviste todo este tiempo?!! “Le dijo con tono más replicante.
ANGELO: Discúlpame Darién, estuve con el jefe Akinae, me pidió que le ayudara con algunas cosas. “Haciendo un gesto de alguien avergonzado.
Quedó más tranquila y me pidió disculpas por su comportamiento, pero le agradecí el que me hubiese recordado que en mí poder tenía el diario de mí abuelo y sería ahí donde probablemente recibiría las respuestas que estaban acosando a mí mente.
Quería contarle todo lo que había visto en aquel lugar, el mural que había contemplado, cómo es que parte de esa pintura, narraba de manera detallada, cómo había sobrevivido. 
«¿Pero… como era posible que los sueños de mí abuelo estaban plasmados en aquel muro junto con muchas más cosas fantásticas?» 
«¿Cómo era posible que estuviésemos sobre una nave y no una ciudad?»
«¿Cómo ellos habían sobrevivido a la catástrofe de la toxina, y después a las bombas bioquímicas que los Gadianes habían esparcido por todas partes del mundo en esa guerra biológica?»
Gracias a esos murales pude saber cuáles eran sus orígenes, además, daba una descripción detallada de su mundo, de su tecnología y lo más impresionante; descubrí la relación que tenía con ellos, y por qué conocían la historia de cómo sobreviví muchos siglos antes de que eso pasara. 
También descubrí porque el abuelo tenía todo ese conocimiento. 
Hubo una pintura que me sorprendió bastante, reconocí que se trataba de la tierra, por cómo estaba dibujada; aunque tenía algo diferente, tal vez con el tiempo y el movimiento de las placas tectónicas se habían originado ciertas modificaciones. 
En esta pintura había un vasto universo, la tierra estaba ahí plasmada alrededor de millones de puntos de luz, ejemplificando a las estrellas en el firmamento, después una franja difuminada que recorría cada polo de la tierra, como si fuese dejando una estela de luz en su paso; recorría parte de ese basto universo y otra vez la tierra se encontraba dibujada en otra parte de ese cosmos; unida por esa misma franja de luz que iba dejando a su paso.
Tal parecía, como si este mismo terráqueo hubiese sido tele trasportado a otro lugar y ahora ya no eran ocho planetas los que la rodeaban; si no doce planetas inmensos girando alrededor de un sol que parecía muchísimas veces más grande que el nuestro, por así decirlo, y la tierra estaba ahora dentro de ese nuevo sistema solar. 
Atrás de ese sol había otros tres planetas casi a la par del tamaño de ese nuevo sol que estaba contemplando.
Aquellos pequeños puntos de luz que representaban las estrellas comenzaron a hacerse franjas largas y esta vista era muy clara.
La tierra fue movida de su órbita hacia otro lugar, a una velocidad tan increíble que las estrellas parecían pequeñas rayas al hacer aquel recorrido interestelar. 
Tal vez esta tierra regresaría de nuevo al lugar de donde fue movida; creo que esto era parte de la visión que tuvo el abuelo Abelard, cuando escuchó aquella voz que le decía que esta tierra había sido escondida de los Kohoorx, siendo llevada a un universo muy lejano, pero que estaba destinada a volver a su lugar de origen.  
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
No fue sino hasta algún tiempo más delante que le conté muchas de las cosas que vi a Darién, ya que necesitaba protegerla de los Gadianes; creo que esas verdades le acarrearían más problemas de los que ya tenía si nos llegasen a capturar.
Creo que era momento de ir por todos esos artefactos que resguardó mi familia durante siglos, tenía un pensamiento un tanto claro, de utilizar todas las herramientas necesarias, para dar con los Gadianes y buscar la manera de terminar con su legado de muerte y desolación.
Lo cierto fue, que pasamos por varias experiencias con los Gadianes antes de llegar a ese lugar, y creo que fue una de las persecuciones más encolerizadas y desgastantes que pudimos haber tenido, ya que fue necesario salir del lugar donde estábamos protegidos para ir a buscar los artefactos, pero algunos de nuestros nuevos amigos, se nos unieron por mandato de Akinae, el jefe de aquella cultura.
Ellos hablaban del cumplimiento de algunas profecías de sus antepasados y era menester que ellos partieran con nosotros para dar cumplimiento a esas visiones. 
A si es que tomamos todos los víveres necesarios para nuestro nuevo destino, y vaya que este sería bastante largo, ya que estábamos en otro continente; aunque para mí eso no era nada, había recorrido ya anteriormente miles de kilómetros en el pasado cuando fui a buscar a Rachel para ver si estaba con vida. 
Para ser exactos, veintiséis Akineanos nos acompañaron, así se hacían llamar por respeto a quien era su jefe. 
Akinae no era un nombre, si no un título que se heredaba de generación en generación, cuando se elegía al hombre más sabio de aquella pequeña comunidad. 
El que estaba a cargo de aquellos veinticinco se llamaba Khimm, a él se le había encargado la tarea de llevarnos y traernos de regreso con vida; además, él tenía una tarea específica que tenía que ver con uno de los artefactos, y que era muy importante para toda su cultura. 
Así es que, a la semana siguiente de haber visto aquellas pinturas antiquísimas plasmadas en la cámara subterránea de esa nave o ciudad, cómo quieran llamarle. Partimos a la que sería una gran aventura y la verdad es que estaba muy emocionado de poder hacerlo, pues iría acompañado de mi amada Darién y de estos invaluables jóvenes resueltos a encontrar el lugar de las reliquias de nuestros antepasados.
El jefe Akinae me habló y me pidió que lo viera en su casa, y estando en su pequeña cabaña o choza, dispuse a sentarme en un pequeño mueble de madera con cubierta de piel. 
Las pequeñas casas estaban hechas en su mayoría de madera muy bien tallada.
Tenía dos entradas de luz, una en la parte frontal y la otra en la parte posterior, el piso también era de pedazos de madera como lo es la duela, pero los cortes de la duela tenían símbolos, y grabados muy de acuerdo con aquellos pictogramas que había en los muros de la entrada. 
Una vez estando en aquel acogedor sillón, se acercó con una caja en su mano, y la abrió; en su contenido había tres objetos, un medallón metálico, con una esfera transparente que reflejaba muy bien la luz, símbolo de ser un cristal sumamente fino, reconocí el diseño; era el de la contra portada del diario de mí abuelo Abelard, que estaba hecha de piel, tenía el mismo grabado sin que faltase detalle alguno, es como si hubiesen calentado al rojo vivo aquel medallón y lo hayan presionado con gran fuerza hacia la piel haciendo una copia del mismo. 
Había un brazalete que tenía dos agujas dentro de un círculo y varias anotaciones alrededor de esa circunferencia, y una pequeña daga que tenía una hoja exquisita.
No había visto nada igual; tenía grabados en su empuñadura y en la parte inferior del mango; además, una esfera luminosa de color violeta; esta cultura misteriosa estaba rodeada de luz y cada tonalidad tenía una capacidad diferente. 
Cuando cerró nuevamente la caja, guardando cada uno de los tres objetos, la extendió hacia mí y dijo: Kunag-zao, que significaba, un regalo. 
Me tomó por sorpresa, pero nunca me iba a reusar a tan gran regalo, tomé inmediatamente la caja y la guardé en mí mochila de viajero, le di un fuerte abrazo y salí de aquella pequeña casa. Partimos de aquel lugar en busca de las reliquias familiares. Y esto fue lo que sucedió.





CAPITULO IV
LOS AKINEANOS
Aquellos veintiséis intrépidos Akineanos se unieron a la búsqueda de los artefactos, que para mí eran misteriosos, contábamos con tecnología sofisticada que ellos tenían en su poder; además, de algunas herramientas ya muy familiares para nosotros. 
Al tomar mis binoculares y salir de esas murallas constaté mis conjeturas, de que era el lugar el que no permitía usarlos, y eso era lo que nos resguardaba en aquel lugar, ahora estaríamos nuevamente expuestos a los ataques de los Gadianes. 
Lo principal que necesitábamos eran vehículos para poder llegar, así es que nos dedicamos primero a salir de esa selva inmensa para poder encontrar un vehículo disponible, lo cierto era que en cualquier lugar fuera de esa selva podríamos encontrar un buen vehículo para poder hacer nuestra travesía. 
Contábamos con excelentes guerreros adiestrados, alimento natural que trajimos con nosotros de aquella pequeña ciudad que nombramos Utopía, ya que ese lugar era de ensueño, así es que, de aquí en adelante cuando hable de esa hermosa comunidad, así la nombraré. 
Tomamos todo lo necesario de Utopía; frutas, agua natural de manantial, ellos tenían varios tipos de animales, así es que por fin comimos carne sin conservadores, tenían consigo algunas armas que desconocíamos, pero funcionaban a través de rayos de luz, como la que el jefe Akinae tenía en su báculo. 
Los Akineanos aparte de tener su túnica blanca, tomaron unas protecciones que cubría las partes vitales del cuerpo, el material con el que estaban hechas era del mismo material de las murallas de Utopía, parecía entre piedra y metal, ya que eran de un color gris obscuro muy opaco, que a simple vista parecía piedra, sin embargo, al tocarla te dabas cuenta de que era un metal. 
Llevaban una careta de aquel mismo material, pero éstas, eran más relucientes, finamente elaborada con el más mínimo detalle. Tenía unos grabados que no podía entender; pues el dialecto con el que hablaban era diferente al que tenían grabado esas caretas; por lo que deduje, que probablemente esos accesorios eran de alguna otra cultura o más antigua que la de ellos. Portaban unos brazaletes que cubrían casi todo el antebrazo. Uno de aquellos dos brazaletes que tenían en ambas manos, en la parte de la muñeca tenían una semiesfera que expedía una luz celeste hermosa, como la del báculo del jefe Akinae.
Todos comenzaron a presionar esa semiesfera y al instante aquellas protecciones fueron rodeadas de una luz de la misma tonalidad a la de la esfera,.
Como, si simplemente se haya liberado del brazalete hacia el cuerpo, creando un campo de protección; quedando enteramente protegidos, y formando una armadura completa, de luz; además, en su mano tenía unas dagas que crecían al activar la esfera hasta llegar a ser una jabalina; junto con un escudo que iba desde los hombros hasta la parte superior de la rodilla; igualmente hecho de luz celeste. 
Todo estaba perfectamente sincronizado al momento de activar ese brazalete, era majestuoso ver como esas esferas transmitían luz a todo el cuerpo de su portador. Esa luz me hacía sentir algo de paz, era algo especial poder estar admirando esas tonalidades, me sentía como cualquier insecto que es atraído hacia la luz. 
No podía describir lo que estaba sintiendo en ese momento. Esa luz, era completamente mágica, llena de un poder mítico que no podía expresar con palabras humanas; tal pareciese que esa emisión de luz tenía vida propia, o como si fuese el conocimiento de todas las cosas que han existido en el universo, o el inicio de la misma materia. 
Que difícil era tratar de explicar el sentimiento que me había envuelto al ver tan maravillosa tecnología. Nuevamente presionaron aquella semiesfera y aquel campo de luz se apagó, y las dagas tomaron su forma original. Eran verdaderos guerreros; además, como ya lo había comentado antes, todos tenían una estatura muy considerable, la mayoría tenían la misma altura.
Mí estructura, les llegaba tan solo a los hombros y a algunos al pecho; me sentía muy bien resguardado por aquellos veintiséis guerreros diestros, que vivían de una manera tan diferente a la nuestra, libres de la guerra y del gran genocidio que ocurrió apenas unos años atrás; a pesar de ello, los habían entrenado toda su vida para pelear, no sabían, cuándo sería eso, pero lo que si sabían es que uno siempre tiene que estar preparado para cualquier cosa. 
Duramos algunos días para salir de esa selva, nos encontramos con algunas playas cercanas, nos dirigimos a un centro comercial que encontramos, nos hicimos de algunos víveres adicionales, llegamos a una agencia de autos y tomamos los autos necesarios. 
Nos cercioramos de que el motor no estuviera pegado; afortunadamente como eran carros nuevos y no habiendo tanta suciedad dentro de aquella agencia, no hubo problema al encenderse
Le pusimos un poco de gasolina que teníamos en un bote de plástico y fuimos a la estación más cercana y lo abastecimos muy bien.
Además, de varios tambos metálicos para que no tuviésemos que estarnos deteniendo a cada rato, ya que queríamos llegar lo más pronto posible y así asegurarnos de que todos esos artefactos no cayeran en manos equivocadas.
Dentro de las varias curiosidades que llevaron consigo los Akineanos, contaban con un dispositivo que interfería con las señales satelitales o cualquier otro sistema de rastreo, todo aparato electrónico era bloqueado por esa misma luz que expedían los brazaletes; esa era la misma razón, por la que estaba fuera de radar, aquella ciudad, que había descendido de los cielos.  También era la explicación exacta, del porqué, mí GPS, los binoculares y mí cámara digital no habían funcionado en Utopía. 
Había tenido conjeturas hasta el momento, pero ahora ya era un hecho, y gracias a esta tecnología, nosotros estábamos más protegidos, de ser atacados por los Gadianes y de aquellos rondines, que hacían con drones en el cielo y con vehículos todo terreno no tripulado; sin embargo, no estábamos del todo a salvo, porque también, de vez en cuando, patrullaban en ciertas áreas, y eran muy peligrosos.
Llegamos a una meseta donde decidimos descansar por esa noche, fue ahí donde conocimos mejor a los veintiséis Akineanos; donde recibimos más información, de las tareas encargadas, por el jefe Akinae. 
Fue una noche tan amena, como hacía muchísimos años que no disfrutaba, me sentí tan vivo por momentos, como sí no hubiese pasado ninguna tragedia, como si mis padres, hermanos, familiares y amigos estuviesen con vida, fue una noche de muchos gratos recuerdos.
Nos contaron de algunas profecías de sus antepasados, cuando habían venido a esta tierra.
De donde habían venido, por qué tenían siglos aquí y cuando volverían; incluso supimos que su computación era diferente a la de nosotros; ellos envejecían de manera diferente a la nuestra, su composición ósea era similar, sin embargo, no la misma, a pesar de llevar generaciones en la tierra, sus genes eran puros. 
Para ellos la sangre era el código que descifraba los misterios del universo, pues creían que todo ser humano vivo, había sido creado con un plan específico y que todos tenían la oportunidad de lograr ese propósito, pero no todos lo lograrían. 
El linaje para ellos era todo, y cuando decía todo, en verdad era todo. 
El respeto por los antepasados era la fuente de toda acción, su vida estaba basada en honrar a sus antepasados y servirles. Un anciano para ellos era la persona con más sabiduría sobre la tierra, a quien debían escuchar sus preceptos y seguirlos.
Por ello el jefe Akinae, era el jefe de Utopía, pues era el más longevo de todos.
A cada jefe de la tribu le correspondía obtener todos los conocimientos ocultos de su cultura y la responsabilidad de ellos era, el que no se perdieran sus costumbres, ni sus creencias. Cuando llegó la noche, el jefe de los veintiséis Khimm, habló.
 Ahora pudimos entenderles muy bien, el tiempo que estuvimos con ellos nos había ayudado de gran manera para comprender su idioma, ya que lo aprendimos por medio de inmersión. Eso significaba que todos esos meses solo hablábamos su idioma y como no escuchábamos otro más que el suyo. Fue de manera automática que nos familiarizamos con aquella peculiar lengua, lo que tal vez sea cierto es que en su planeta tuviesen un idioma más completo, pero con el paso de las generaciones se fue corrompiendo hasta quedar gramaticalmente más limitado. 
A pesar de aquella limitación, parecían personas bastante versadas, me era sumamente interesante, ver el porte de aquellos jóvenes guerreros, que sin duda tenían una casta excepcional. Su forma de expresión no era tan común, siempre estaban muy aseados y esas túnicas siempre impecables.
Nunca dejaban que la naturaleza y sus partículas de polvo se combinaran demasiado con el sudor que expedían estos jóvenes, a tal grado era su pulcritud que irradiaban cierto misticismo.
La fogata se hizo presente, así como el roll de la guardia; a Darién y a mí, no nos correspondía hacerla; así es que nos dedicamos a disfrutar simplemente de la compañía, como ya lo había dicho. 
El jefe de los Veintiséis habló, y esto es lo que dijo con su respectiva traducción.
KHIMM: Es un placer tener su compañía. “Dijo haciendo una mueca subiendo un poco la mejilla derecha.
¡Esta noche sabrán más de lo pudieran imaginarse! ¡Con una notoria excitación, sus ojos penetrantes viendo fijamente a la fogata!!
Darién y Ángelo estando sentados en el suelo, hicieron un pequeño movimiento, para acomodarse con el fin de poner más atención, creo que la misma excitación de Khimm había despertado una tremenda ansiedad en ambos.
Khimm continúo hablando, señalando al basto universo. 
Antes de que mis antepasados llegaran a esta tierra, vivimos en un lugar llamado Kalitri, las lágrimas comenzaron a brillarle en los ojos, como si estuviese presenciando el mismo, aquel lugar en ese momento. 
Argumentando, Kalitri es un universo un tanto parecido a este, la voz se le quebró un poco y siguió hablando. 
Nuestra cultura fue muy perseguida por unos seres que solo han buscado la destrucción de toda civilización humana, a Ángelo se le salió decir la palabra:
ANGELO: Kohoorx.
Los veintiséis Akineanos voltearon al mismo tiempo a verle centellando los ojos con gran asombro.
KHIMM: ¡¡Sí...!!Los Kohoorx, no preguntaron por qué sabía su nombre y continuó hablando Khimm.
Nuestro planeta fue atacado por culpa de ellos, y casi toda nuestra cultura caía en sus manos, pero gracias a la tecnología de los Célidon, nuestra ciudad había sido construida para la huida, en cuanto se necesitase. 
Todas las estructuras eran naves espaciales que estaban muy bien camuflajeadas, dando apariencia a estructuras de piedra o de cemento como le llaman aquí en la tierra. 
Si no hubiese sido por los Célidon nos habrían exterminado por completo, los Célidon son la fuerza opositora contra los Khoorx. 
Muchas de nuestras naves fueron consumidas por los…
Ángelo le interrumpió abruptamente, pero sin fan de ser molesto, dijo: 
ANGELO: ¡Los Raukae!!
Nuevamente todos los veintiséis Akineanos y Darién voltearon a verle con mucho asombro y a la vez un poco de disgusto por sus interrupciones.
KHIMM: ¡Sí!... Ellos, dijo ya un tanto irritado, pero guardando la compostura.
ANGELO: Discúlpame Khimm, no quise ser grosero, continúa, yo después les diré, como es que se todo esto. “Agachando la mirada apenada, pero con las mismas ganas de seguir interrumpiendo.
KHIMM: Los Célidon fueron nuestras raíces, ellos nos instruyeron en todo tipo de conocimiento, nos dieron la habilidad de controlar las estelas de luz en todas sus escalas. 
Nos enseñaron del gran creador de todos los hombres, y la forma de honrarle. 
Nos enseñaron que en el universo siempre debe existir fuerzas que se opongan para que haya el equilibrio, y que, al honrar a esa deidad, nos iría acercando cada vez más a él y hacia los grandes misterios del universo. 
Nos enseñaron, a que siempre hay leyes en el gran espacio estelar, que rigen a otras menores, y que a medida que vayamos progresando en ese conocimiento, obtendríamos más y eso nos permitiría obtener poder, pero no el poder que el mundo creía, si no sabiduría; conocimiento, la capacidad de ver más allá y de crear nueva tecnología; pues los avances tecnológicos no eran más que el dominio del conocimiento de las leyes conocidas hasta el momento y la correcta aplicación; pero el hecho es, que las leyes son sinfín, y muchas de esas leyes aún son inexistentes para los Terráneos. 
Además, durante siglos en la tierra; cuando existían avances tecnológicos, lo primero que se le venía a la mente era usarla contra sus mismos hermanos en otros países, para despojarles de sus minerales, de sus hidrocarburos, y de cualquier bien que generara ganancias. 
Por ello jamás se pudo avanzar como se debía.
A diferencia de los Khoorx, ellos utilizaban ese conocimiento para destruir, en lugar de crear; siendo lo más triste de todo, el que ellos simplemente son una influencia para los seres vivos esparcidos por los inmensos universos. 
Ellos saben muy bien como provocar la dualidad de cada ser, solo los incitaban enseñándoles un panorama de control influenciado por la ambición y el poder. 
Los Khoorx obtenían su poder de toda esa tecnología que confiscaban de los planetas inertes. Además, de apoderarse de los recursos naturales que podrían encontrarse en los planetas. 
Sin embargo, esos seres no tienen un cuerpo como el de nosotros, eran una especie densa de neblina, llena de energía en su interior, capaces de pensar y cavilar sus asechanzas. 
En ocasiones podían poseer los cuerpos de seres vivos, sentían un odio inminente porque su naturaleza no les permitía tener más forma que una mancha oscura en el universo. 
Su composición era desconocida para todos, pero parecía como si fueran un agujero negro y en su núcleo un poco de luz con la que podían movilizarse y pensar, dentro de esa luz guardaban información que podía transmitirse de un Khoorx a otro. 
Incluso podían telegrafiar esa información desde los bastos universos de una manera rápida; para dar aviso de cualquier acontecimiento entre ellos mismos, a pesar de estar a mucha distancia. 
Eran grandes masas que se alimentaban de materia, conocimiento, poder, sentimientos adversos a la justicia. 
Ellos no usaban la tecnología que robaban para destruir por sus propias manos a los demás, porque en realidad su misma materia incorpórea no se los permitía, pero pasaban ese conocimiento a otras especies de seres vivos para que se destruyesen entre ellos. 
Dio una pequeña pausa y fue ahí donde Darién preguntó:
DARIEN: ¿Entonces los Gadianes fueron influenciados por los Khoorx? “Con una voz muy suave llena de tristeza.
KHIMM: ¡Así es…sin dudarlo ellos fueron los causantes!!, respondió Khimm!
ANGELO: ¿Pero cuánto tiempo llevan ustedes entonces en la tierra?
KHIMM: En realidad no tanto como ustedes piensan, hace cuatrocientos años de su computación para ser exactos.
ANGELO: ¡Yo pensé que llevaban más siglos de haber llegado a la tierra! Las imágenes que vi, que me enseñó el jefe Akinae, parecían más viejas.
YAKHIMM: ¡¿Te mostró esas imágenes el jefe Akinae?!! “Preguntó uno de los veintiséis Akineanos. 
¿Cómo es posible que te las mostrara?
Se escucharon cuchicheos saliendo de la boca de todos los Akineanos.
Darién y Ángelo se voltearon a ver, como diciendo: ¿Y estos que traen…?
Se acercó otro de los veintiséis, se me quedó viendo fijamente a los ojos, y comenzó a dar pasos cortos alrededor de mí, viéndome de pies a cabeza. No dejaba de mirarme con esos ojos penetrantes de color gris.
Preguntó Yhazer:
YHAZER: ¿Eres tú quien activará la reliquia?  
ANGELO: ¡Yo no sé nada de ninguna activación!!, “Los miró con algo de intriga.
«La verdad si sabía de la activación, pues lo decía claramente en el diario de mí abuelo; pero no sabía si sería capaz de activar un artefacto que jamás había visto».
ANGELO: Lo que sí sé, es que en este diario que tengo conmigo. “Metiendo la mano a su mochila y alzando el diario del abuelo y diciéndoles.
Aquí está la ubicación exacta de donde se encuentran unas reliquias que mí familia estuvo recopilando y resguardando por muchas generaciones, y es precisamente a ese lugar donde nos dirigimos…
¿Pero eso ya lo saben no?... 
Un tanto consternados por lo que estaba sucediendo. 
KHIMM: ¡Claro que sabemos el propósito por el que se nos pidió acompañarte! 
YAKHIMM: Pero lo que no sabemos es… que, si tú serás, quien active la reliquia, pues es extraño que el jefe Akinae te haya llevado al lugar prohibido para enseñarte aquellas pinturas sagradas.
«Me sentí por un momento con una enorme responsabilidad, pero inmediatamente capté que, si yo estaba ahí para ayudarles, precisamente eso haría. Pero no sabía cómo activar la reliquia». 
Lo que me dio animo es saber qué; en aquellas pinturas estaba representada la escena de cómo había sobrevivido, entonces…. «¡Yo creo!! Que si… ¡No había duda, se trataba de mí, «pensé con un tono muy irónico»
ANGELO: ¿Y cómo se activa la reliquia Khimm? “Le preguntó con un tono muy suave; tomándose el mentón con el dedo grande, el índice y medio.
KHIMM: Para decirte como se activa, primero tienes que saber para qué sirve la reliquia y porqué fue creada. “Tomó un pedazo de madera para avivar la fogata, y continuó hablando.
La reliquia fue construida por los Célidon, para proteger a mundos como este que han sido atacados por los Khoorx, aún que fue construida por los Célidon, hubo una deidad que le trasmitió su poder.
ANGELO: ¿El creador del gran todo? “Le dijo entre pregunta y afirmación.
Me hizo una mueca muy irónica Khimm y sus demás compañeros, como diciendo. ¡Pues que te vamos a contar a ti… si sabes todo! “Asintió con la cabeza dándome la razón de lo que expresé.
Darién también volteo a verle levantando la ceja y cruzando los brazos; observando fijamente a Ángelo, como tratando de decir. ¡¿Hasta cuándo, tenías pensado contarme todo esto?!
ANGELO: Continúa Khimm, por favor, has contado muchos detalles que no conozco.
Tomó dos piedras de unos diez centímetros oblicuas que encontró. Ya que antes cruzaba un rio en donde estábamos ahora.
Las puso sobre la arena e hizo un círculo con su dedo de una manera muy suave, parecía estar disfrutando en gran manera la interlocución que estaba realizando.
«A pesar de mis interrupciones, claro estaba». 
Colocó ambas piedras en diferentes posiciones, dejando aquel dibujo circular en medio de aquellas piedrecitas.
KHIMM: La reliquia consta de dos partes, una se le conoce como transmisora y la otra como receptora. 
Tocando ambas piedras al mismo tiempo una con cada mano y continuó diciendo. Cuando ambas se activan en conjunto, pueden crear un arco entre ambos lugares, abriendo un portal capaz, de transportar cualquier objeto hacia el otro lugar, sin importar la cantidad de masa.
ANGELO: ¡¡Eso también lo sabía! “Lo interrumpió antes de que continuara.
DARIEN: ¿Cómo es que lo sabías también?, todos se le quedaron viendo.
KHIMM: ¿También te lo contó nuestro jefe?  “Con un tono un tanto de desagrado.
ANGELO: ¡No! … ¡eso no me lo dijo el!! Lo leí del diario de mí abuelo, ahí da una relación detallada de lo que me estás contando de aquella máquina. 
KHIMM: ¡Entonces tu abuelo era el portador!! “Mirándole de manera peculiar y muy meticulosamente.
ANGELO: ¿Portador? ¿De qué?
KHIMM: Del código que activa la reliquia.
ANGELO: ¡Haber…no entiendo a qué te refieres Khimm! Podrías ser más explicitó…
KHIMM: Las reliquias que crean los Célidon, en su gran mayoría se asignan a personas específicas para que sean sus guardianes. 
Para que nunca caigan en las manos erróneas, o para que no las puedan activar.
Lo hacen por medio de los genes de los guardianes, los cuales son únicos y ese gen se pasa de generación en generación para protegerlas. Pues todos estos artefactos causarían estragos enormes si se les diera un uso indebido.
Imagínate… poder mover de su órbita cualquier planeta para ser llevado cerca de los Kohoorx, para que estos sean consumidos.
Las reliquias son activadas por dos elementos; una es por medio del código genético de la sangre de los guardianes, y el otro por un elemento que muy pocos creen en su existencia; y ustedes la denominaron alma. 
A pesar de que el alma no se distingue a simple vista, también se trata de materia, la cual no se puede visualizar con nuestros ojos humanos; pero la reliquia tiene un prisma especial que puede leer el código de esos dos conjuntos; el físico y espiritual que conforman el alma de todo ser vivo y esa es la única forma de que pueda funcionar.
ANGELO: ¿Pero si han pasado tantas generaciones, no creen que el gen en mí sangre y él código en mí alma podría desaparecer?
RAMMSIN: ¿Pues nunca se ha dado el caso?, dijo uno de los Akineanos.
ANGELO: Tengo que contarles algo a todos ustedes, antes de continuar con lo que me están contando. “Les dijo con un tono de bastante seriedad.
En el diario de mí abuelo, explica cuál es mi origen, y de donde proviene mí linaje, y creo que con esto se pueden resolver muchas dudas que tienen, hizo una pausa y tomó algo de aire.
Todos estaban en un silencio inimaginable.
Mi familia y yo descendemos de Zionney…
No hubo un milisegundo de diferencia entre ninguno de los veintiséis Akineanos, en el que giraron su cuello para observarme y quedaron atónitos.
MESABED: Creímos que todo estaba perdido con la gran mortandad que hubo sobre la superficie de la tierra, y que jamás podríamos activar de nuevo la reliquia. “Dijo con lágrimas en los ojos.
KHIMM: ¡Entonces sí eres tú!, con sonrisa de oreja a oreja.
ISAHIMM: Tú tienes parte de nuestra sangre Ángelo, la emoción no le cabía en el pecho.
ANGELO: Así es Isahimm… tengo parte de su sangre, de su historia, diciéndolo con mucha serenidad.
Darién se me quedó viendo sin decir una sola palabra, solo se quedó asimilando la situación.
KHAAL: Pero, explícales la razón principal por la que necesitamos la reliquia, dijo con una voz ni áspera, pero tampoco tan suave.
KHIMM: Nuestra nave quedó inservible al ser atacada por los Khoorx en la ocasión que invadieron nuestro planeta, fuimos transportados por la reliquia en plena caída; nuestra nave cayó en esta parte de tu tierra.
DARIEN: ¿Pero…entonces, porque no usaron su conocimiento para volver a construir una nave y así regresar nuevamente a su lugar de origen?
KHAAL: ¡Qué más quisiéramos que fuese así de fácil! ¡No existen los materiales necesarios en este planeta para construir una nave lo suficientemente equipada para llegar a nuestra galaxia!
RAMMSIN: Es cierto, en nuestra galaxia había los materiales necesarios para construir una coraza capaz de soportar la atmosfera de nuestro planeta, continuó diciendo. La única manera es ser proyectados a nuestro planeta con la reliquia.
DARIEN: ¿Y no pueden reparar la nave sobre la que cayeron? 
KHIMM: La coraza a pesar de verse sólida, se cuarteó por muchas partes, con lo cual es imposible viajar hasta nuestro
Planeta sin que ésta termine de desprenderse, ya que la velocidad con la que nuestras naves se movilizan es estratosférica.
DARIEN: Entiendo, aparte de ser peligroso es improbable que puedan viajar con una nave en ese estado.
ANGELO: ¡Amigos!! “Les dijo en voz alta, no sé si aún tengo el gen en mí sangre… 
¡Pero…solo hay una manera de averiguarlo!
Se respiró un ambiente de mucha ansiedad mezclada con entusiasmo.
«Tenía inmensas ganas de ayudar a mis nuevos amigos a regresar a casa, creo que eran una cultura maravillosa que merecía pisar de nuevo su planeta».
YHAZER: ¡No se diga más!!... mañana seguiremos con nuestra marcha hacia las reliquias y veremos que sucede, comentó otro de los akineanos.
Les hizo una seña Khimm y todos se dispersaron hacia el lugar donde dormirían, se organizaron rápidamente para ver quien daría los rondines y como sería la guardia de la noche y nos dejaron descansar en la pequeña casa de campaña que habíamos colocado para dormir Darién y yo.






ESCENA II
LOS AKINEANOS
El camino sería intenso y largo, ya que el lugar donde estaban todas las reliquias no era en américa donde estábamos, si no en el continente europeo. Siendo mis antepasados judíos, viajaron hacia Italia donde comenzaron a llevar los objetos que pertenecían a la familia, y que durante muchos años fueron muy deseados por los nazis y algunos otros grupos. 
En el diario de mí abuelo explicaba detalladamente cada uno de los objetos de esa cámara, no entendía por qué los había dejado guardados en aquel lugar. Lo más probable es; porque no quería involucrar a su familia y menos, tener cerca a esos grupos secretos que querían poseerlos. Inclusive, creo que jamás fue a buscarlos, algo lo detuvo y no sabía la razón.
En total eran once reliquias resguardadas en la cámara secreta; más la reliquia mayor dada a los Célidon, la cual ayudaría a regresar de nuevo a los Akineanos a su hogar. 
Las once reliquias habían sido entregadas a diferentes civilizaciones, algunas de ellas databan de los años 3000 a.C. y sus portadores habían sido algunos Sacerdotes Egipcios, algunas del año 1590 a.C. pertenecientes a la cultura Micénica; a los Helénicos en el 1900 a.C., al 950 a.C. y su portador había sido el mismísimo Rey Salomón, de quien los mitos; los escritos, los poemas y las historias describían como un ser con grande sabiduría; a los Mayas en el año 850 a.C. 
Otras de aquellas reliquias pertenecieron a los Druidas alrededor del año 189 a.C. a los Nabateos 170 a.C. y a los Nórdicos en los años 400 a.C. 
Como dato curioso, había dos culturas que jamás había escuchado y una adicional que pertenecía a meras especulaciones, y se trataba de aquella ciudad nombrada por Platón, la Atlántida, marcada por la fecha de alrededor del año 350 a.C.  
Aquellas dos culturas que no conocía, una fue llamada Koliblish que databa del año 6500 a.C. y la de Zionek que tenía un registro de antigüedad en el diario del abuelo mayor a la de todas las culturas antes mencionadas, su origen provenía del año 7000 a.C. 
Esta lista con nombres de culturas, fechas estimadas y un poco de la historia de cómo fueron obtenidas las reliquias pertenecientes a cada una de estas civilizaciones, estaba bastante detallada, y al parecer dentro de la cámara su clasificación era muy meticulosa. 
Esas páginas tenían un pequeño bosquejo bien dibujado a mano alzada; donde se percibían los artículos en un armario metalizado que abatía una puerta con un grosor extraordinario, haciendo una función similar a la de una bóveda o caja fuerte.
También tenía su propio mecanismo para ser abierta, una vez que la puerta frontal era retirada.
Había por dentro unos pequeños recuadros donde se colocaban las reliquias en orden cronológico, tenía unas pequeñas tiras de bronce en cada recuadro.
Colocadas horizontalmente, donde grabaron el origen, la fecha en la que fue creada la reliquia y a que cultura perteneció.
Cuando estaba leyendo el diario de mí abuelo donde explicaba como abrir el mecanismo de la bóveda, encontré un papel amarillento doblado muy delgado dentro del diario, probablemente estaba así por el paso de los años, se veía que era muy antiguo; tenía letra manuscrita, y lo que hizo mí abuelo fue transcribir ese papel a su diario con letra molde; además, contenía las instrucciones de cómo llegar a ese lugar, las coordenadas de donde se encontraba la cámara y todo lo necesario para poder penetrar en ella. 
En el trascurso de nuestra exhaustiva marcha hacia Italia, estuve estudiando todos los datos qué me dejó el abuelo, y que a su vez le dejaron mis antecesores. Había algunas marcas y escritos que no entendía, y era necesario poderlos descifrar en el camino, ya que, si no lo lograba, no podríamos entrar en aquel resguardo de las reliquias familiares. 
Todas aquellas reliquias, fueron los tesoros más codiciados de todos los tiempos.	
Ya que en su composición guardaban características únicas, capaces de realizar acciones tan irregulares, y fascinantes; y esto era porque aquellos artefactos misteriosos, no habían sido fabricados en este mundo, si no que provenían de los bastos universos; el cual estuvo siempre rodeado de vida, y de muchos seres racionales. 
Nuestro planeta, había sido completamente aislado de estas tierras pobladas, para ser protegido. 
Uno de esos artefactos fue con el que sucedió esto, pero más delante narraré como pasó, y como es que nuevamente se utilizó para regresar esta tierra a donde siempre había pertenecido. Sin lugar a duda, este terráculo originalmente era parte de un universo rodeado de cosas inimaginables, de seres extraordinarios, de creaturas insólitas, de planetas sumamente ricos en minerales, que ni siquiera conocíamos. 
En esos planetas vecinos, el oro no era más que una simple piedra caliza sin valor; pero a pesar de todas esas riquezas con las que contaban esos planetas, la nuestra, siempre fue la más codiciada por la materia que se encontraba en su núcleo.
Por ello, fue proyectada en otro basto universo por los Célidon; alejado de planetas con vida, para que no fuese encontrada tan fácil. Pero se había hecho la promesa que un día regresaría a su orden original, y esta promesa se cumpliría en mí.






CAPITULO V
EL ORIGEN DE LOS GADIANES
Año de mil seiscientos treinta, una pequeña masa de oscuridad quedó adherida en una de las naves que cayó a la tierra siendo teletransportada en pleno vuelo y que fue traída a esta tierra, esa pequeña masa había sido separada por una expulsión de las armas de los Célidon, la cual había quedado inerte por muchas décadas, hasta que poco a poco esa masa se recuperó; ya era muy tarde, restauró su capacidad de comunicación, así es que los Khoorx ahora sabían lo que estaba sucediendo. 
Tuvimos muchos años de tranquilidad, por el tiempo en que el mensaje tardó en llegar a la ubicación de estos seres detestables, ya que se encontraban en los vastos universos acabando con algunas otras criaturas, como ya era de costumbre. 
Sin embargo, esta pequeña masa que aún no tenía mucho poder para dañar, aun así, inspiró a muchas almas sedientas de poder.
El mensaje llegó a sus receptores, todas las piezas que para ellos eran invaluables estaban en un mismo lugar, Oblishil, o sea la tierra, la cual resguardaba una parte de la ciudad de Kalisha que logró sobrevivir al dar huida en una de sus naves ciudadela, aterrizando en nuestra tierra, y que ahora le conocíamos como los Akineanos, dicho título fue otorgado por su dirigente el jefe Akinae. 
Mediante esa información, de la localización de los Akineanos, los Khoorx buscarían a como diera lugar su paradero en la tierra, pues sabían, que ellos tenían la información necesaria para dar con todos los artefactos místicos. 
A pesar de que para nuestra computación solo habían pasado alrededor de cuatrocientos años desde el momento en que habían sido proyectados a nuestra tierra, abriendo un portal entre espacio y tiempo con la reliquia mayor. 
Para los Khoorx no era el mismo conteo, para ellos solo fueron algunas décadas, ya que su manera de computar el tiempo era diferente, en el planeta donde vivían, los movimientos de rotación y traslación eran diferentes, ya que; su tierra tenía una magnitud mayor a la nuestra, y su movimiento rotatorio era diferente.
Una vez que esa masa incorpórea tomó poder, comenzó a mandar pequeños mensajes a los Khoorx, los cuales enviaron a unos cuantos, de los suyos, solo para reconocimiento del lugar, y para encontrar a quien sería su cabecilla principal. 
Estos seres estaban dotados de extrañas características para encontrar a nuevos seguidores, el cerebro de los seres vivos más propensos a la violencia y asesinato segregan más sustancias que la de un ser humano normal. 
Los Khoorx tenían la manera de distinguir esto en cualquier ser vivo, esto les ayudaba a encontrar a quienes serían sus nuevos reclutas.
Era tan sencillo poder encontrar a sus nuevas mascotas, pues lo percibían por medio de luces, es como si estuviesen viendo por medio de una cámara térmica. Fue así como dieron con el que sería su principal cabecilla y con el que comenzaría la línea de preparación para apoderarse de la tierra y obtener su núcleo, y donde acabarían de una vez por todas con los sobrevivientes de Kalisha para obtener todos los conocimientos de los Célidon, y donde pensaban que estaban  todos los artefactos místicos que los Célidon fueron fabricando y en efecto esto era cierto, son todas las reliquias o artefactos que se les habían dado a resguardar a  Zionney, que era mi antepasada.
Una pequeña nave traslúcida bajo del cielo, casi podía camuflarse entre los pastizales de color un tanto café claro casi siendo beige, por estar cerca la época de invierno; esta nave se quedó un poco inmóvil por algunos minutos, abrió su escotilla. 
Por un momento esa visión casi transparente se tornó por unos segundos en tableros de control. 
Una sombra súbitamente bajó de la nave y la escotilla se cerró de nuevo, esa masa comenzó a deslizarse por el camino lleno de cebollas, ya que era un sembradío, y el olor era muy penetrante, para este nuevo ser que bajaba a una tierra inexplorada por ellos, comenzando su búsqueda. 
Su plan era encontrar a pequeños pedazos de carne con ambiciones de poder para manejarlas a su antojo, ya que ellos no tenían un cuerpo como tal, tendrían que usar su poder de influencia para manipular y obtener lo que querían. 
Fue así donde encontraron a su primera víctima, la cual llegó a ser una de las personas más reconocidas en la historia de la tierra por sus asesinatos y por todo el mal que logró, además de muchas más que fueron atraídas década a década y que muchos de estos nunca supieron que solo habían sido pequeñas marionetas. 
No era novedad el que existieran grupos secretos en nuestra tierra; desde remontadas ocasiones lo hemos verificado, pero estos han ido cambiando sus nombres. 
Muchos de estos grupos han portado el nombre de su cabecilla o iniciador; otros son nombres clave para no darnos cuenta de quien los dirige; pero el grupo que tuvo más trascendencia de todos los que llegaron a hacer un mal hacia la tierra, fueron los Gadianes. A pesar de que pasaron muchos años para que llegaran más de los Khoorx, y solo siendo un pequeño pedazo de materia que se desprendió por la explosión de la nave de los Akineanos; aquella diminuta nebulosa de densa oscuridad fue suficiente para tramar grandes catástrofes; a medida que este formaba alianzas con los humanos, más fuerte se volvía. 
Fue ahí precisamente, donde comenzó todo, el inicio de los Gadianes se verificó; esta alianza o grupo secreto detonaría el mayor de todos los males, y vaya que hicieron cuanta cosa quisieron y llegaron a obtener mucho poder en esta tierra. 
Haciendo un cálculo de cuánto tiempo había pasado desde que esa materia oscura llegó a la tierra hasta hoy en día; por obvias razones era el mismo tiempo en que los Akineanos arribaron en su nave y que a su vez eran parte de los Célidon; ósea un poco más de cuatrocientos años. 
Lo cual quería decir que todas las guerras conocidas en el mundo, a partir de que esa masa tocó la tierra, habían sido inspiradas por los Khoorx, sin embargo, todas sus fechorías no habían podido culminarse, no habían sido lo suficientemente grandes para terminar con todos los seres humanos. 
Claro está que, hablando de años pasados, pues sabíamos que la última fechoría había ocasionado el gran exterminio de todos los tiempos. 
El movimiento más asertivo que tuvieron los Khoorx fue cuando comenzó el grupo de los Gadianes, que a su vez eran ex integrantes del famoso círculo rojo, un grupo secreto que en su momento se encargó de detonar la primera guerra mundial, los planes reales ya los conocíamos.






ESCENA II
EL ORIGEN DE LOS GADIANES.
Uno de los integrantes más jóvenes del círculo rojo, con apenas veinte años disuelve dicho grupo a tan solo un año de concluida la segunda gran guerra mediante el asesinato; acaba con todos los integrantes de tal sociedad, con excepción de su mano derecha, que tan solo era tres años mayor que este, el cual también se valió de la traición, de la intriga y del derramamiento de sangre de su mismo equipo; toda su treta estaba bien planeada y fue excelentemente ejecutada.

 Jamás se imaginaron que los dos integrantes más jóvenes hubiesen sido capaces de llegar a esos extremos, uno de ellos había sido reclutado por su mismo padre, pero mediante la influencia de uno de los Khoorx fue impulsado a quitarle la vida a su propio padre, cuando este estaba durmiendo le asfixio con su propia almohada, así uno por uno de aquellos miembros siguieron la misma suerte, los fueron asesinando sin piedad, para tener completo poder de todas las posesiones materiales y de la influencia y poder. 

El mundo no sabía cuáles eran sus verdaderos nombres, ambos de cuna alta; uno de origen ruso y el otro alemán. Ambos de estirpe militar, dedicados al derramamiento de sangre, la autoestima por los cielos, donde buscaban que su linaje fuese el más importante sobre esta tierra; fue en ese momento donde acabaron con las vidas de sus compatriotas del gran círculo rojo, y donde comenzó el pacto secreto que por décadas continuó.

Diez familias más fueron escogidas para formar parte de este selecto clan y del plan que fue ideado por aquel Khoorx que habitaba entre nosotros. 

La mansión de aquel hombre alemán fue el primer lugar de reunión para las doce familias presentes. 

El buen vino no podía faltar, la luz tenue que entraba por la ventana en esa madrugada de luna llena, las cortinas en rojo escarlata zigzagueantes por el pequeño aire que se filtraba por el marco superior, ya que la ventana estaba dividida en dos, una pequeña ventanilla tenía en su fabricación unas bisagras doradas; una y otra vez se movían esas cortinas. 

La mesa con acabados brillantes, con el tamaño perfecto para acoger a todos sus invitados. 

Las copas rebosantes de vino, las pupilas dilatadas de nuestro anfitrión, su cuerpo entrando ya un poco en calor, dado a su bebida favorita. 

Pronto se anunciaría su nueva identidad, el cuál sería por el que se le conocería ante el mundo cuando este tomara un nuevo curso. 

Tal vez algún día sabremos su verdadero nombre, pero por lo pronto…Tlin…Tlin…Tlin…


La mano derecha del nuevo jefe, quien era el anfitrión de tan peculiar reuniónalzando su copa y pegándole con su dedo índice, el cuál portaba una argolla de oro de veinticuatro quilates, y en ella un rubí del tamaño de un ojo, para que esta sonara.
MANO DERECHA: Señores, sean bienvenidos todos y pido su atención completa, con un traje a la medida que relucía de pulcritud.

Es grato para mí presentarles a mi gran amigo del alma, y jefe selecto… ¡Gadián…!

Las copas se alzaron, chocaron entre ellas dando un sonido exquisito, dada su finura en aquellas copas de cristal cortado; se escucharon voces unánimes de aprobación a su nuevo jefe.

Cuando se estaba llevando a cabo esta celebración. Un aire con gran fuerza entró por aquellas cortinas rojas. Fue tanta la fuerza que se sintió que todos los que se encontraban voltearon hacia el mismo lugar, además de un enorme silbido que se escuchó, acompañado de una fuerte vibración en la mesa.

Inmediatamente Gadián se levantó de su lugar y se dirigió hacia la habitación que se encontraba al final de aquel último piso, en aquella mansión. 

MANO DERECHA: Señores, aquí no pasa nada, sigamos con la celebración. “Alzando la copa y diciendo… ¿Quién quiere más de este magnífico vino tinto?, con aquel acento ruso.
Todos se distrajeron mientras Gadián seguía con su caminata.

La puerta era completamente de acero reforzado de un color oscuro, el pasador era enorme; creo que ahí se resguardaba algo muy importante. Gadián abrió la puerta y prendió un candil que se podía regular la intensidad de luz, así es que la puso en un tono muy suave para que solo se pudiese ver un poco de aquella habitación. Pronto una sombra densa que estaba adherida al techó, se acercó a él, al nivel de su cara, casi pegado a ella; un poco de ansiedad lo embargó, pero continuó admirando a ese ser sin decir una sola palabra. 

Parecía que había pensamientos muy claros en su cabeza, como si esta fuese la forma en que se comunicaba esa sombra; los pensamientos eran demasiado claros y concisos. 
Las ideas fueron muy marcadas para él, creo que acababa de recibir las instrucciones del plan que tenía preparado aquel Khoorx para ese nuevo grupo que comenzaba. 

El sudor se hizo presente en la frente de Gadián, al parecer esa sombra podía tener acceso a las extremidades de cualquier ser humano que se lo permitiera. Sentía como su cuerpo no podía moverse, además de un zumbido en ambas orejas, como si los oídos estuvieran tapados por alguna presión. 

Cuando por fin pudo moverse, tomó un libro dedicado para escribir, anotó las ideas que aún estaban frescas. 

Cuando aquella masa vio lo que Gadián estaba haciendo se retiró y un aire presurizado se sintió, además estaba acompañado nuevamente de ese zumbido que había escuchado anteriormente y desapareció de mi vista. 
Aquel Khoorx me había dejado unos objetos en una pequeña mesa que estaba a mi costado, y en mi mente las instrucciones de su ejecución. 

Una pequeña daga, de un metal un tanto grisáceo en el mango, y un finísimo metal cromado en su punta; perfectamente bien afilado, no le tomé más atención al utensilio, simplemente lo metí a la bolsa de mi traje y observé lo demás que estaba ahí. 

Era un frasco transparente con un líquido púrpura, ese lo tomé y lo puse en el cajón de mi escritorio y por último tenía una hoja de papel un tanto amarillenta, doblada en cuatro con un pequeño moño envolviéndola, también la dejé en el mismo cajón donde había guardado aquel pomo, pues la voz de aquel Khoorx en mi mente me había dicho que dejara esas dos cosas para después.

Me dirigí nuevamente hacia donde estaban los demás, trayendo conmigo aquel libro donde había anotado todas las instrucciones de aquella sombra deambulante. 

Caminé nuevamente hacia el gran festín, en cuanto llegué se acabaron los murmullos y tan solo le dije.

GADIAN: Todos tendrán que jurar lealtad, aun con la euforia del vino y de haber tenido enfrente a ese Khoorx.
A partir de este momento sus días jamás volverán a ser iguales, continuó diciendo Gadián.

Sus familias serán las escogidas para poblar la tierra. 

Los ojos de Gadián comenzaron a iluminarse y una mirada delirante de poder y gloria entró en ellos.

En esta tierra decrépita no merecen estar los de sangre indigna…Nadie merece estar en esta tierra más que nuestra simiente, dio un pequeño paso hacia atrás, con la mano izquierda puesta en su lomo derecho y con la otra mano en su copa, y prosiguió hablándoles.

En años futuros, no habrá más que nuestra gente, por ello necesito que hagamos un pacto en este preciso momento.

Sacó una daga que tenía por dentro de aquel traje azul que le había entregado aquel Khoorx, no era hecha de material de esta tierra; la empuñadura tenía un cristal de color verde o, mejor dicho; tenía un contenido de color verde. 

Uno por uno, caminó hacía ellos; sesgándolos de la mano derecha, para que unas cuantas gotas de su sangre fueran vertidas en aquellas copas, haciendo un último brindis en aquella noche, y así sellar con sangre aquel pacto. No solo fue simbólico lo que hicieron, esa daga contenía una sustancia que por el momento todos desconocían su función.

Con excepción de Gadián y su mano derecha, ya que todo plan que ejecutaban, su gran ayudante y amigo estaba enterado, ya que, si algo malo le sucedía a Gadián, él sería el sucesor. 

Cada vez que hacía esas milimétricas cortadas en las manos de cada uno de ellos, el accionaba con su dedo pulgar presionando aquel mango translúcido con el líquido verdoso que tenía dentro; aunque por el momento ignoraban el porqué, tiempo más adelante comprenderán que sucedió esa noche y que era lo que fue vertido en sus cuerpos.

Gadián sacó la hoja de aquel libro donde estaban anotadas todas las instrucciones que había recibido minutos atrás por aquel Khoorx y aprovechando aquella cortada que había hecho en la mano de aquellas cinco familias. 
Cada uno anotó su nombre completo, y con aquellas gotas de sangre marcaron sus huellas dactilares y el libro fue cerrado.  

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Una persona más llegaba a la mesa, se escucharon unos pasos a lo largo del pasillo y pronto hicieron pausa en donde estaban los demás celebrando aquella reunión.  Nadie sabía de quién se trataba hasta que Gadián lo presentó.

GADIAN: Señores…les presentó al Sr. Barsov, ingeniero en astrofísica, telecomunicaciones y especialista en programación. “Alzó la copa y bebió a favor de su nuevo integrante.

Ingeniero Barsov es su tiempo de hablar, “Moviendo la muñeca haciendo un tipo de reverencia.

SR BARSOV: El Señor Gadián me pidió que les hablara de nuestro proyecto de expansión, la cara de júbilo podía verse en su rostro. “Haciendo una pausa y pidiendo que le sirvieran una copa de vino.

Inmediatamente fue atendida su petición y prosiguió después de darle un trago a la copa.

He creado un software para navegar por medio de la intranet, red utilizada por las milicias. Cuando trabajé para ellos fui el creador de este proyecto; pero por lo pronto solo es posible su utilización en el ejército.
Sin embargo, haremos posible que esta red de información, llegué a toda persona viva en esta tierra.
 
Financiaremos supuestos proyectos escolares para que esto pueda avanzar de manera más fácil, lograremos en unas pocas décadas que millones de personas tengan acceso en sus propios hogares con pequeños dispositivos a esta red y así podamos controlarlos de manera más sencilla. 

He creado un buscador el cual en poco tiempo estará completamente en uso, donde todos los millones de esta tierra lo utilizarán, haremos un espacio donde puedan compartir todo lo que piensan, lo que hacen, los lugares que visitan. 

En poco tiempo la tecnología avanzará tanto que toda su vida podrá ser registrada de manera tan natural que pensarán que es algo normal y esa información la utilizaremos para nuestro beneficio y plan principal.
Todos los de la mesa estaban tan sorprendidos que nadie parpadeaba.

El Ingeniero Barsov continuó hablando.

SR BARSOV: Además de todo esto, tenemos un programa prototipo el cual estoy trabajando en él, pero pronto quedará listo. Se trata de mi mejor creación, y es donde conseguiremos a miles de reclutas para nuestros propósitos. “Dando una pequeña pausa para poder tomar un sorbo más de su copa de vino.

Es un motor de búsqueda sumamente efectivo, donde toda la información que estarán compartiendo las personas mediante esta red, con el paso del tiempo, y la cual pronto estará al alcance de todos, una vez que lleguemos al gúgol de información almacenada comenzaremos a usarlo.

GADIAN: Muchas gracias, Señor Barsov. “Interrumpiendo la plática.

SR. BARSOV: Sí jefe…perdón, la euforia me atrapó…esa es su parte.

GADIAN: Me toca a mí contarles cómo reclutáremos a más soldados. “Dijo con una mirada sumamente perdida.

Hablando un poco del motor de búsqueda, esta será nuestra mejor arma.
Además; con el demás software ganaremos una fortuna ya que darán un gran salto a la tecnología. Crearemos empresas con nuestras nuevas identidades, y tomaremos control de todos los avances tecnológicos. “Una mirada sumamente profunda veía su copa de vino mientras hacía pequeños giros a su copa con la mano.

Algunos de sus hijos, cuando ya estén en edad, los mandaremos a las universidades más reconocidas a estudiar; ya sea su carrera universitaria o sus doctorados. 

Es ahí donde presentarán estos proyectos como si fuesen suyos y abrirán sus propias empresas, las cuales nosotros tendremos control pleno de ellas. Ellos también se van a ver beneficiados, además serán reconocidos mundialmente, jamás se darán cuenta que nosotros estamos atrás de todos estos proyectos. 

Entraremos a sus propios hogares y jamás se darán cuenta de nada.

“Se comenzaron a escuchar pequeños murmullos de admiración.

Gadián continuó hablándoles del proyecto.

GADIAN: Todos estos avances serán para un propósito específico…cuando obtengamos toda la información necesaria de cada persona en la tierra y el control de todo lo que hacen. “Hizo una pequeña pausa pues la garganta se le había secado y tomó de la copa.

Pondremos en marcha nuestro programa de reclutamiento masivo, ofreciendo a jóvenes cosas inimaginables para ellos, cosas que jamás en su vida hubiesen podido lograr, les daremos tantos bienes materiales que nunca querrán apartarse de nosotros. 

Pero lamentablemente no los podremos dejar hasta el final, ya que solo nuestra sangre será la elegida para el nuevo resurgimiento, llegando su momento también nos desharemos de ellos.

Les inyectaremos unos pequeños localizadores en sus cuerpos, los cuales les servirán para reconocerse entre ellos mismos, pero este mismo dispositivo nos ayudará a terminar con ellos, en su debido tiempo cuando ya no nos sean de provecho.








ESCENA III
EL ORIGEN DE LOS GADIANES.
Pero… ¿Qué contenía esa hoja de instrucciones que había escrito Gadián? 

Gadián comenzó a leer las instrucciones ya sentado a la mesa nuevamente y esto fue lo que dijo.

Todos los hijos de las doce familias serán entregados a este pacto, sus vidas serán un sacrificio. “Muchos de ellos voltearon a ver a Gadián con cara de asombro.

GADIAN: ¡No me refiero a un sacrificio humano!! ¡no sean tontos!!! “Dijo con una pequeña mueca en la mejilla.

“Las caras de alivio se vislumbraron mientras Gadián siguió hablando.
Cada una de estas familias no fue escogida al azar, hay un trasfondo para todo esto. Son familias nuevas en las que, algunos todavía no tienen hijos y los que sí tienen son infantes que no pasan los cuatro años, esto con el fin de preparar muy bien a nuestros hijos para lo que viene.

Cada uno de sus hijos al llegar a la edad de ocho años sin excepción serán enviados a un lugar preparado para ellos.

Además, todos ustedes vienen de un linaje de grandes personajes, por ello es por lo que fueron elegidos para comenzar de nuevo. 

Esta tierra será poblada solo por personas como nosotros. No necesitamos más personas inmundas que no tienen ningún valor en absoluto.

Haremos como aquellas culturas egipcias donde se consideraban dioses vivientes…

¡Eso precisamente seremos!!!  dioses vivientes en la tierra. “Su mirada se perdió entre la euforia y el sentimiento real que lo estaba embargado de ser un Dios.
Continuó explicando lo que se haría.

GADIAN: Se abrirá una escuela especial para ellos, donde deberán permanecer por muchos años, ahí se les instruirá con los mejores maestros de Europa en todos los ámbitos. 

Serán los que dirijan grandes empresas, estarán en los mejores cargos políticos, tendrán tanto poder y tantas habilidades para sobresalir de los demás, que tendremos algo más importante que simples riquezas; tendremos poder sobre las masas. 

No solo sus hijos serán parte de este gran plan, sino que también, los hijos de sus hijos, esta cadena no puede romperse. 

Llegará un momento en el que tendrán que salir de nuestro colegio y desenvolverse en el mundo cotidiano.
Podrán casarse, pero solo con las personas que nosotros elijamos para ellos, ya que todo será con el objetivo de obtener más poder, por nada del mundo debemos dejar que se mezclen con personas comunes y corrientes.

Pronto les daré más instrucciones de donde estará ubicado el colegio donde sus hijos estarán los próximos años. 

No quiere decir que no podrán verlos, de hecho, cada cierto tiempo podrán salir con ellos a tener una vida normal, ya que conviene que sean personas convencionales para los ojos de los demás. 

Lo mejor será que de cuando en cuando puedan llevarlos a conocer el mundo real, pueden llevarlos a vacacionar y a disfrutar de las delicias de esta tierra y ayudarlos a comprender el mundo que los rodea.

Porque solo de esa forma podrán mezclarse bien entre todos estos; pero les reitero que no deben, ni deberán si quiera pensar en la posibilidad que uno de nuestros hijos tenga una relación con alguno que sea considerado un don nadie.

 Si alguno llegase a enamorarse de esos, don nadie, ya saben lo que deben de hacer para separarlos completamente, por favor sigan al pie de la letra lo acordado.

A cualquiera que sorprendamos que tolere alguna conducta de nuestros primogénitos, la cual sea contraria a nuestros planes, serán expulsados inmediatamente de este proyecto, acusados de traición, y creo que no es necesario explicar de mejor manera que es lo que pasa con aquellos que nos traicionan.

Esto es todo lo que tengo que decir por el momento, gracias por haber venido.

Uno por uno se fue despidiendo con el saludo secreto y partieron a sus tierras de origen. No todos eran de la misma nacionalidad, pero todos hablaban el mismo idioma. “AMBICIÓN DE PODER”.

El último en salir de ese lugar fue la mano derecha de Gadián, y antes de hacerlo le hicieron una aclaración.

GADIAN: Mi más leal amigo. “Dijo Gadián alzando su brazo derecho y poniendo su mano sobre el hombro izquierdo de su gran súbdito.

Nuestras familias serán siempre las principales en esta sociedad, las otras diez familias podrán disfrutar de nuestras hazañas, pero nunca serán como nosotros.

Su amigo solo hizo una mueca y la mirada se le perdió en el fuego de aquella chimenea ardiente.

Tal vez nuestros ojos no alcancen a ver la culminación de nuestros planes, pero nuestros hijos lo harán y será mágico. “Dijo Gadián terminando ahí la charla que se estaba llevando a cabo.



CAPITULO VI
EL INSTITUTO DE LOS PRIMOGENITOS
Pasaron algunos años antes de que todas las familias tuvieran a sus hijos, algunos tuvieron mujeres y otros varones, pero sin excepción entregaron a sus hijos a este maquiavélico plan. Estos eran la primera generación que llegaba a ese lugar destinado para su entrenamiento y acondicionamiento a una vida diferente a la que pudiesen haber tenido. Se tenía planeado ir mejorando a cada nueva generación que llegase.

Gadián, y su ilustre mano derecha tendrían que conseguir esposas, ya que ninguno de ellos se había tomado el tiempo de sentar cabeza, siempre estaban al mando de operaciones secretas de asesinato y de usurpación de poder. 
Llegando su momento así fue, ambos encontraron con quien tener a sus primogénitos, y obviamente tenían que escoger minuciosamente, para que esta aceptara el plan que se traían entre manos, y no solo aceptarlo si no apoyarlo; ya que, en dado caso, de que no fuese así, ya sabíamos de antemano el futuro que le esperaba a la pobre mujer, una muerte inminente.

Todos los demás del nuevo grupo que se formaba ya tenían a sus esposas, e incluso todas estaban presentes cuando fueron convocados; como ya lo había dicho, Gadián y su mano derecha eran los únicos que tuvieron que conseguir con quien procrear a sus primogénitos. 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Los autos más lujosos que pude haber imaginado hicieron su aparición, en los cuales, llegaban aquellas familias que habían pactado dar a sus primogénitos a un plan que tenía como propósito, dar caos a la tierra y a sus moradores, y restaurar de una vez por todas; a lo que ellos creían como el orden verdadero de la humanidad. 
Llegaron al instituto los primeros niños de ocho años.
En ninguno se veía una cara de tristeza al dejarles ahí, pareciera como si hubiesen sido creados para esto, ya que cualquier niño normal, lo dejan en su primer día de clases y comienza a llorar porque le van a dejar ahí, a pesar de que sólo es por unas pocas horas, el que nuevamente verán a los padres, pero en este caso los pequeños ni siquiera volteaban a ver a los padres, simplemente los recogían y seguían sus pasos hacia el castillo, sin sentir alguna clase de remordimiento, esto era sumamente extraño, pero fue la realidad de esos niños, en verdad creo que habían nacido para esto.
Varios autos en caravana que se dejaron ver, muchas de las doce familias venían con sus respectivos guardaespaldas, por cualquier cosa que se pudiese ofrecer. Todos se estacionaron en el mismo lugar, una persona les iba diciendo donde podían aparcar unos minutos para despedirse y después continuar su camino. Muchos de los padres estaban más tristes que los mismos hijos que eran entregados en  manos de aquellos asistentes encargados de administrar el instituto, uno por uno fue recibido en lo que sería, su nuevo hogar por algunos años; aunque se les permitiría de vez en cuando salir a conocer el mundo para poderse acoplar fácilmente, para cuando fuese el tiempo propicio de emerger a la nombradía, la cual era una ceremonia de graduación del instituto de los primogénitos, exclusiva y diferente para cada una de las aptitudes adquiridas para cada niño, cada uno de estos doce, era probado de diferente manera, esto con el fin de inculcar la diversidad de dones y capacidades, pero con el fin de que cada uno tuviese una cualidad distinta al otro y abarcar así; más puntos de éxito en el mundo actual y no hacerlos competitivos entre ellos mismos, porque eran muy pocos elegidos, como para hacerlos celosos entre ellos. 
Lo que, sí era un hecho, es que cada uno de ellos, en su momento, reclutaría a cientos de soldados de sangre impura para cumplir con su propósito desquiciado y atroz lo más rápido posible, después se desharían de ellos en el momento más oportuno, donde los planes ya se hayan llevado a efecto. Los doce entraron por aquella puerta inmensa, donde dos armaduras estaban colocadas en cada extremo de aquella puerta cuyo travesaño superior era un tanto curvo, muchos cuadros pintorescos y retratos al óleo se dejaban ver en las paredes de ambos lados. Un olor peculiar estaba impregnado en aquel castillo, mucha historia yacía sobre esa estructura arcaica, pero bien conservada; dentro de ella se podía sentir un frío aterrador, a pesar de tener una chimenea gigantesca con madera encendida todo el tiempo; muchas armaduras con sus respectivos sellos en los hombros y adornos elegantes, algunas espadas, ballestas, dagas, lanzas y arcos adornaban la mayoría de los pasillos. Un enorme candelabro de vidrio cortado que pendía en la parte central del primer piso del castillo era una imagen majestuosa ver aquellos cientos de destellos que reflejaban la luz a través de esos cristales adheridos a aquel armazón. Había unas escaleras de mármol al fondo, cada escalera tenía una fina madera de Sicomoro cubriendo el ras de cada una, las escaleras comenzaban su estructura más estrecha, pero conforme los escalones iban incrementando, el tamaño de ellos se hacía más ancho. La escalera principal estaba dividida en dos partes, al llegar al segundo nivel, se creaba un semicírculo rodeado por un barandal hecho de la misma madera con la que habían puesto pequeñas láminas cubriendo la orilla de los escalones; en donde se erguía la segunda parte de los escalones se encontraba una pintura muy peculiar, la cual era complicada de interpretar, pero años más tarde, dos de aquellos doce, comprendieron de qué se trataba aquel peculiar cuadro. Fina madera cubría cada recoveco de aquel espectacular y elegante edificio, el piso estaba sumamente brillante, vaya que parecía como si se puliera cada semana. Había varias puertas que se dejaban ver en el segundo piso de aquel castillo, el piso de este era un tanto diferente al del salón principal, había tonos rojos, negros y azules, además de observarse figuras geométricas. Había habitaciones tanto de lado izquierdo como del lado derecho, pero en medio no había más que un enorme pasillo, podía ver el largo de él y en donde terminaba, en ambas partes había pilares hechos de madera hermosamente tallados, cada uno con unos diseños y acabados únicos, seis pilares por cada lado, y en cada pilar una puerta, en total doce puertas; cada pilar tenía un diseño diferente, cada uno representaba una de las doce familias que dieron origen a los Gadianes, estos eran los diseños de cada  una de los pilares, el cual era representación del escudo familiar y esto era lo que estaba tallado en cada uno de los pilares.
El primer pilar: Una rana Toro.

El segundo pilar: Una mantis religiosa.

EL tercer pilar: Un escarabajo egipcio.

EL cuarto pilar: Una antorcha de aceite.
El quinto pilar: Un murciélago.

EL sexto pilar: Una balanza antigua.

El séptimo pilar: Un velero mercante.

EL octavo pilar: Una espada medieval.

EL noveno pilar: Un Oso Grizzli.

El décimo pilar: Un barco Vikingo

El onceavo pilar: Un león rugiendo.

El doceavo pilar: Un dragón escupiendo fuego.

En esas habitaciones, nacerían las más aterradoras ideas para acabar con la humanidad, sobre esas sábanas de seda, se cubrirán del frío las mentes más perturbadas, capaces de traer el más ruin caos a la humanidad.
Aquel hombre que había recibido a cada uno de los doce niños estaba a punto de volver a pasar lista, para asegurarse de que todos estuviesen presentes. 



ESCENA II
EL INSTITUTO DE LOS PRIMOGÉNITOS
El lugar estaba situado cerca de un acantilado con una hermosa vista al mar y rodeado de ríos haciéndolo un punto sumamente complejo de allanar. Un castillo heredado a la mano derecha de Gadián; sus antepasados se habían apoderado de él, mediante la guerra, no era novedad que tuviera en la sangre esa sed de poder.
El castillo estaba en perfectas condiciones, había sido restaurado a su perfecta forma original, no le faltaba ningún detalle, ya que cientos de orificios se habían resanado, estragos de la cruenta batalla que se llevó a cabo en esas paredes reforzadas cuando fue allanado. Ahora sería el lugar perfecto para que los primogénitos y las demás generaciones cercanas tuvieran su preparación.
La puerta de entrada al castillo era de alrededor de seis metros de altura por cuatro metros de ancho, hecha en forma de arco y cubierta a su vez con un rastrillo de armazón metálico en color negro, incrustada en la barbacana
El patio de armas de aquel castillo era una gran planicie hecha con piedras y cemento con tres frentes unidos por corredores, en la parte norte se podían ver tres niveles, en el primer nivel tres puertas de madera que llevaban hacia los pasillos internos y a las escaleras que daban acceso al segundo y tercer piso, tanto el primer nivel como el segundo estaban sostenidos por diez arcos con sus respectivos pilares siendo de un tipo escarzano. 
Cada arco tenía una longitud de cuatro metros, dando un frente de cuarenta metros en total, en el segundo nivel no había ninguna puerta, solo enormes ventanales y una terraza de siete metros de ancho; la terraza estaba protegida por un barandal hecho de la misma piedra de la que estaban hechos los pilares de escarzano, pero aquel barandal solo tenía un metro de altura.  En el tercer piso se veían pequeñas ventanas, en total eran dieciocho de ellas, estas eran parte de las habitaciones principales de los alumnos y de algunos maestros.
Una torre del homenaje perfectamente cóncava en forma de embudo, con cuatro pináculos, algunas torres cuadradas también con pináculos, había escaleras en desnivel con barandales en color negro. Las paredes eran de piedra, una estructura sumamente fortificada. La puerta había sido exquisitamente elaborada, formada por dos maderos gigantescos unidos por un armazón de hierro, las protecciones de herrería eran color oscuro, haciendo juego con las protecciones en las escaleras exteriores, un gran pasador mantenía aquellos enormes maderos cerrados. En el centro de la puerta, tenía un león rugiendo; era una obra de arte, de la boca de aquel león colgaba un tocador de puerta circular, el cual parecía ser de oro puro por el color que tenía; en los ojos tenía incrustados dos enormes rubíes con una saturación y color exquisitos. Este era una fortificación perfecta para llevar a cabo todo tipo de entrenamiento militar. 
El castillo tenía un tamaño mediano en comparación a otros castillos, pero era suficiente para albergar a una gran cantidad de estas generaciones que fueron llegando durante décadas, antes de que sus proyectos, se llevaran a cabo. Era un lugar al que parecía cada día amanecer nublado y con pequeña llovizna, la humedad y el frío se hacían presentes cada que el Sol se ponía en el horizonte. El olor a fresco siempre impregnaba las fosas nasales, de aquellos primogénitos. Cada nuevo hijo de estas familias que llegaba al colegio era alimentado con ideas de superioridad, de ser únicos en el mundo, se le invertía en todo tipo de educación. 
Los horarios ya estaban establecidos al momento de arribar, el cual estaba instituido de la siguiente manera.
A las seis y media de la mañana, levantarse y tomar el desayuno que constaba de fruta, cereal, jugo de manzana o de naranja, los jueves y viernes se complementa con yogurt. 
Todas las porciones eran pequeñas para alcanzar a digerirlas en treinta minutos y comenzar así la rutina de ejercicios en el gimnasio. Cada día se les daba algunas pastillas que los médicos les impartían para un mejor desarrollo físico y emocional. De lunes a miércoles, hacían ejercicio en aparatos, los jueves, viernes y sábados se practicaban artes marciales tanto ofensiva y defensiva. 
Todos los días al final de la jornada, se nadaba veinte minutos en la alberca olímpica y tres días a la semana se practicaba con todo tipo de armas. 
Todas estas rutinas eran complementarias con las académicas: la física, química, matemáticas, historia universal, estudio de idiomas, física cuántica, termodinámica, ciencia de los materiales, cálculo integral y diferencial, astronomía y un sinfín de materias, eran expuestas por grandes y destacadas eminencias. Estos niños serían un arma en potencia, que muy pronto desataría el caos y sus futuras generaciones irían mejorando cada vez más. Prácticamente se buscaba crear seres humanos mejorados para suplir a los que ya había en la tierra, y que según ellos no merecían estar en la cadena evolutiva, ya que no les consideraban como aptos para estar en el mismo pedazo de tierra que ellos.







ESCENA III
EL INSTITUTO DE LOS PRIMOGÉNITOS
Algunas generaciones de primogénitos ya habían pasado. Estaban todos los alumnos de la torre A en la explanada de armas, donde varias veces por semana entrenaban en las artes marciales, defensa personal, tácticas de guerra, tiro con armas de fuego, esgrima, el uso de lanzas, el tiro al blanco con arcos y equitación. En este momento estaban practicando con los arcos de tipo Barebow, los blancos estaban a treinta, cincuenta y noventa metros de distancia.
Unas manos un tanto torpes trataban de tensionar la cuerda de su arco, pero nada de esto le permitía dar en el blanco, ni siquiera al de treinta metros de distancia. Las flechas pasaban por todas partes, pero nada cercano al blanco.
COLLET: Vaya que eres una inútil Rachel, deberías justificar la sangre que corre por tus venas. “Dijo Collet, compañero de Rachel.
Al parecer esas palabras le pusieron aún más nerviosa de lo que ya estaba, queriendo colocar la flecha en el arco y esta se zafó de la cuerda y dio un pequeño salto cayendo encajada en el pasto a dos pasos delante de ella.
Todos los alumnos comenzaron a reírse de Rachel, tenía la cara sumamente roja por la pena.
Todos continuaron con su práctica del tiro al blanco, cuando una parvada de pichones pasó por encima de ellos.
Una mano tocó el hombro de Scott, era Collet que levantó la cara hacia aquellas aves y con el arco tensando hizo señas hacia Rachel.
“Scott comprendió inmediatamente que quería decir Collet.
Una flecha atravesó a una de esas aves, la cual cayo frente a Rachel.
“Rachel arrojó su arco inmediatamente y se lanzó hacia el pichón con el fin de ver si estaba vivo, pero el ave parecía haber caído petrificada, la flecha había atravesado el corazón del ave.
Rachel no pudo contenerse y comenzó a llorar.
RACHEL: Porque lo hiciste Collet, que te había hecho ella.
COLLET: Que te pasa Rachel, solo fue una broma, además no se perdió nada, lloras como si hubiese muerto alguien de tu familia. “Con una cara de desprecio.
RACHEL: ¿Cómo que no se perdió nada?, que idiota eres Collet.
COLLET: ¿Cómo fue que me dijiste?, freaking rara, “La volteo a ver de arriba abajo con sumo desprecio.
ETHAN: Ya déjala Collet, ya sabemos quién es su padre. “Tomándolo del brazo alejándolo de Rachel.
COLLET: Solo porque respetamos quien es tu padre no te damos una bofetada, pero tú no estás hecha para estar aquí. “Escupió al suelo en signo de su desagrado.
El profesor de arco y esgrima Archibald solo vio toda la acción y dio una enorme bocanada de aire.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
ARCHIVALD: director, ya no puedo con ella, en verdad he hecho todo lo que está en mis manos, y lo cierto es, que solo por respeto a su padre es que le sigo enseñando, pero ella no tiene ni el cinco por ciento de las habilidades de su padre.
DIRECTOR: Lo sé Archibald, pero no tenemos más opción, ella es la primogénita, y su padre es el segundo al mando, tiene poder para hacer lo que bien le plazca, y si lo encontramos de mal humor, ya te imaginarás.
ARCHIVALD: Pero ¿Qué puedo hacer? Su padre fue el mejor arquero, equitador, con el mayor puntaje en tiro con arma, manejó las espadas de una manera impecable, pero ella…ella. “Dio un suspiro muy largo.
Simplemente nació para otra cosa, pero no sabemos para qué.
DIRECTOR: Haber…ponte en mi lugar, ¿Tú se lo dirías a su padre de la misma manera en que me lo estás diciendo, sin cambiar una sola palabra?
ARCHIVALD: ¡¡No!! Claro que no, no soy estúpido. “Asomándose una risa nerviosa.
DIRECTOR: Ah… ahora si ya me vas entendiendo.
ARCHIVALD: Bueno, tú eres el director y recae más sobre ti esa responsabilidad. “Alzando los hombros.
DIRECTOR: Pues sí…ya lo sé…necesito ir a meditar, para ver qué podemos hacer con ella.








ESCENA IV
EL INSTITUTO DE LOS PRIMOGÉNITOS
MATHRELL: ¿Qué estás haciendo Rachel? Tienes que diseccionar a esa rana no acariciarla. “Una mano se colocó en su hombro.
RACHEL: No puedo matar a Teodora.
MATHRELL: ¡Qué!! ¿Hasta nombre le pusiste? “Dijo el profesor Mathrell.
RACHEL: Pues…si, no podía tenerla sin ponerle nombre.
MATHRELL: ¡No! Espera, ¿Que no entiendes lo que estamos haciendo aquí? y más tú, que eres hija del segundo al mando, “El maestro tomó el bisturí que había dejado Rachel sobre su butaca y con la misma mano que lo sostenía tomó con fuerza la mano de ella, y dirigiéndola hacia el abdomen de Teodora.
RACHEL: ¡No!! Por favor, no me hagas hacerlo, “Comenzando a llorar.
Toda la clase comenzó a reírse de Rachel, mientras con su mano izquierda se tapaba los ojos y gritaba con lágrimas en los ojos diciendo.
RACHEL: No quiero, no quiero hacerlo. “Salió corriendo del laboratorio de ciencias con Teodora en la mano.
Llegó a un pequeño riachuelo que recorría por el lado oeste del castillo.
RACHEL: Vete Teodora, “Soltando a la pequeña rana en el agua, pero aquella rana se quedaba completamente estática sin moverse del lugar.
Vete…vete, que te van a matar, la rana comenzó a hundirse en el agua, al parecer la habían drogado para que no se moviera antes de diseccionarla.
Solo la vio hundirse sin poder hacer nada, Rachel se quedó ahí por varios minutos llorando sin poder comprender porque en ese lugar les encantaba hacer daño.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
MATHRELL: ¿Cómo le decimos a su papá lo de Rachel?, “Poniéndose una mano en el mentón y con una notable preocupación.
No sé…si sea buena idea decirle, que por más que intentamos esta niña no cambia. “El rostro del director del instituto arrugó el entrecejo.
DIRECTOR: Creo que la tendremos aquí el mayor tiempo posible sin decirle a su padre, porque conociéndolo nos va a culpar a nosotros de ineptos y no vaya siendo que nos quiera matar.
MATHRELL: ¡Oh si…ya lo conoces, probablemente querrá hacer eso y no nos conviene en lo absoluto, mejor ni una sola palabra! “El maestro Mathrell pasó saliva lentamente.
DIRECTOR: Necesitas hablar a solas con cada uno de sus compañeros de clase para que no vayan a hablar al respecto, ya sabes que les encanta hablar en los pasillos de todo, no sea que los primos de Rachel se enteren también.
MATHRELL: No se preocupe director, yo encontraré la manera de que no se enteren de nada.
DIRECTOR: Tenemos que ayudarle a que al menos sepa disparar mejor y a pelear cómo todos los demás, ya que esta niña es completamente una princesa para todo.
MATHRELL: No sé si sea posible que aprenda esto, llevamos años enseñándole y sigue con el mismo nivel.
DIRECTOR: Pues tenemos que encontrar la manera, si no nuestro cuello está en juego, tal vez tenga algo en mente que le puede dar la motivación que necesita.
MATHRELL: De que se trata director; ya sabrás, pero creo que esta sin duda será la mejor táctica que usaremos para persuadirla y motivarla, “La cara del director cambio completamente de preocupación a una risa muy prominente mientras se tallaba una mano contra la otra. Ha Ha Ha.





ESCENA V
EL INSTITUTO DE LOS PRIMOGÉNITOS
Nuevamente estaban en la explanada de armas, pero ahora era el momento del entrenamiento cuerpo a cuerpo, el entrenamiento, aunque principalmente estaba basado en Sambo, también practicaban otras artes marciales como Krav Maga y el Jiu-Jitsu; a pesar de no estar muy de acuerdo en usar otras técnicas de defensa que no fueran el Sambo, optaron por hacerlo y la combinación de estos era devastadora para los enemigos que se enfrentaban a estos primogénitos; lo hicieron con el propósito de que fuera una técnica de combate completamente diferente a las demás y así darles ventaja sobre sus enemigos.
MAXIM: Rachel…da un paso adelante, hoy te toca combatir contra Lindsay. “Dijo el encargado de defensa personal de los primogénitos.
LINDSAY: Acércate sin miedo princesita, no te voy a golpear tanto. “Poniéndose en guardia.
En cuanto ambas se pusieron en medio y Maxim dio el anuncio de que iniciaran, Lindsay arremetió contra Rachel y de un solo puñetazo la tiró al suelo y comenzándole a salir sangre de la nariz.
Todos los demás comenzaron a reír y a murmurar.
ALUMNO: Esta princesa está más perdida que nada, dijo una voz entre los estudiantes.
ALUMNO II: ¿Qué hace aquí esta inepta entre nosotros?, 
Las miradas de desprecio estaban sumergidas en Rachel aun en el suelo
MAXIM: Es enserio Rachel, ¿Sólo con un golpe te derribó? “Dijo Maxim extendiendo su mano para levantarle, vamos tú puedes, yo confió en ti Rachel.
Rachel se levantó impulsada por las palabras de Maxim, al parecer el único en el castillo que le daba palabras de aliento.
Dos o tres golpes fueron esquivados por Rachel, hasta que por fin contestó con un golpe que rozó simplemente la cara de Lindsay, pero con esto fue suficiente para que el egocentrismo de Lindsay fuera tocado y arremetió más duramente contra Rachel.
LINDSAY: ¿Crees que con esa pequeña caricia que me diste en la cara es suficiente para mí?, princesita. “Dijo haciendo pucheros en forma de burla.
Vamos Lindsay, se escuchaba por todas partes, y ninguna apoyando a Rachel 
Nuevamente lanzó un golpe Rachel ahora pegando más fuerte en la cara de Lindsay, esto hizo encolerizar a Lindsay y se dejó ir contra su oponente tirándola al suelo y encestó más de seis golpes en todas partes del cuerpo de Rachel, hasta dejarla sin aliento y tendida en el piso, ya no pudo moverse en lo absoluto.




CAPITULO VII
LA TRAVESÍA HACIA ITALIA

 Los Akineanos junto con Darién y yo, salimos hacia nuestro destino. Sería una larga jornada, ya que por el momento nos encontrábamos en el continente americano y tendríamos que ir hasta Europa. Aunque eso para mí no era algo difícil de hacer, ya lo había hecho algún tiempo atrás cuando fui a buscar a Rachel, pues sentía que seguía con vida.
 
Hice cosas tan extraordinarias en ese viaje. Aprendí a pilotear una avioneta tan solo con unos manuales que se encontraban dentro de la aeronave; y no solo eso, sino que tuve que aprender a aventarme de paracaídas porque obviamente leyendo unos manuales no iba a aprender a aterrizar tan fácilmente. Así es que simplemente hice mi mayor esfuerzo en despegar aquella avioneta y al llegar al punto donde marcó el GPS. 

Bajé la altitud y me arrojé en paracaídas; no voy a mentir, la primera vez que lo hice creí que iba a morir, pero en las siguientes ocasiones fue sencillo. «Y claro estaba que me había deshecho de varias avionetas muy hermosas».

Todos los esfuerzos que había realizado por encontrarla habían sido en vano; pero al menos cumplí mi promesa hacía ella de que le buscaría y así lo hice. Eso me hizo desprenderme de ataduras que años atrás se habían adherido a mí. Ahora que nuevamente iríamos a Europa, me trajo un pequeño recuerdo de ella. 

No es que no fuese feliz con Darién; era más que claro que lo era, simplemente esta situación removió en algo mis recuerdos de la infancia; muchos dicen que el primer amor nunca se olvida, tal vez se aleje de nuestras vidas, pero siempre regresará a nuestros pensamientos.

DARIEN: En que tanto piensas Ángelo. “Dijo moviendo su mano derecha de un lado a otro paseándose casi enfrente de mi cara, para que reaccionara de aquel trance en el que estaba.

Ángelo movió la cabeza rápidamente de un lado a otro, y reaccionó, o regresó a la realidad, como quieran llamarlo.

ANGELO: Discúlpame Darién estaba pensando en todo lo que hemos pasado hasta ahora. “Con una mueca en los ojos y una mirada en el horizonte.

Se me quedó viendo fijamente, como si su sexto sentido de mujer estuviese trabajando al mil por uno.

Pero pronto proseguimos con nuestro camino; habían transcurrido unos días desde que salimos de aquella ciudad oculta. Khimm el líder de aquellos veinticinco Akineanos, nos estaba llevando hacia un lugar adentrado en la selva. 

Yo comencé a tener ciertas dudas, porque nosotros cuando nos adentramos a la selva, no nos habíamos tardado tanto tiempo; haciendo cálculos, para salir de la selva ya lo teníamos que haber hecho hace algunos dos o tres días atrás. 

Pero no tomaba valor para decírselo; al poco tiempo de pensar en eso, Khimm nos hizo señas de que ese era el lugar. Pronto me pidió que lo acompañara hacia una pequeña colina. Al llegar a la superficie me percaté que, frente a mí, estaba el mar; era una imagen sumamente bella y creo que ahora comprendía un poco mejor el por qué estábamos ahí, sin embargo, más dudas comenzaron a surgir; ya que, como cruzaremos el mar si no teníamos con qué. 

Pensé que Khimm se quedaría contemplando el mar como yo lo hice por instantes, cuando volteé a verlo ya estaba a varios metros de distancia de mí. 

Se giró hacia mí y me hizo señas con la mano de que caminara más rápido. Llegamos hasta un montículo rodeado de pastos hermosamente verdes. 

Levantó el antebrazo derecho donde tenía su brazalete que activaba su armadura y la metió en una pequeña hendidura en ese montículo; cuando hizo esto se escuchó un tronido a lo lejos. 

Una vez que hizo esto me dijo que ya estaba hecho, que podíamos regresar hacia donde estaban los demás. 

Hicimos alrededor de quince a veinte minutos de recorrido hasta que llegamos a donde estaba Darién y los otros veinticinco. 

Una abertura se dejó ver entre unas rocas que estaban aún lado del camino; Khimm entró y después uno por uno lo hicimos, pero no comenzó a caminar dentro de ese lugar si no, hasta que nuevamente incrustó su brazalete a un hueco en la pared y esto comenzó a cerrar aquel camino, hasta que todo quedó en densa oscuridad. Inmediatamente tomé la mochila y sentí aquella lámpara en mis manos y la prendí. 

Después de eso, los veintiséis Akineanos tocaron sus brazaletes que tenían aquellas esferas y estas irradiaron una intensa luz que alumbró perfectamente el lugar. «Ah… claro, mi lámpara solo es un juguete» 

Me sentí un poco incómodo, porque todos se le quedaron viendo a mi pequeña lámpara menospreciándola, así que mejor la apagué.

Continuamos caminando por ese lugar, todo parecía como si estuviésemos dentro de las montañas, pero esto parecía interminable. Un río subterráneo pasaba a un lado de nosotros, pues alcanzaba a escuchar su cauce. Me pareció por un momento escuchar algún bramido, pero pensé que eran las corrientes internas que había.

Khimm nos dijo que ya estábamos cerca, así es que me preparaba mentalmente para ver algo, que no sabía de qué se trataba, pero ya se me había anunciado que estaba cerca.

Parecía el final del camino, ya que había una gran muralla frente a nosotros a lo lejos, así es que el final del camino estaba ahí. 
Khimm se aventó hacia el agua que estaba de lado derecho, y por lo visto la orilla no estaba tan profunda, pues pude ver como Khimm caminaba en ella sin ningún problema. 

Usó nuevamente su brazalete en una estructura que no alcanzaba a ver; este comenzó a encender una luz impresionante y majestuosa, y ahora sabía de qué se trataba, era un barco hermoso lleno de luz, después de que terminara de encender toda esa luz violeta en todo el contorno de aquella nave marítima, le siguieron otras más de menor tamaño que se encontraban aledañas. 

Había decenas de estos barcos en ese lugar escondido del mundo. Pronto nos subimos al navío mayor, el cual probablemente sería nuestro transporte hacia Italia. 

El barco estaba en perfectas condiciones, no era una nave como cualquier otra que hubiese visto, pero podría decir que tenía influencia de varias culturas a las que había estudiado. 

El barco tenía muchos simbolismos, marcas, dibujos, luces incandescentes. 
A pesar de ser un barco que era utilizado para la guerra, contaba con una gran elegancia, muchos compartimentos, un camarote enorme para el capitán, pequeños navíos para huir en dado caso de contingencia, la madera que utilizaba era sumamente hermosa, con incrustaciones de piedras preciosas, tenía herrería hecha del mismo material grisáceo como el de la nave donde vivían todos los Akineanos, cristales tanto en el suelo del camarote principal como en a los lados de la cama para contemplar un poco de las profundidades del mar, estos vidrios tienen una resistencia enorme por su grosor, al grado de no sentir temor de que estos fuesen a agrietarse y comenzar un hundimiento inminente. 

Pronto zarparemos a nuestro destino, pero antes de ello; me quedaba un poco de duda, de por dónde saldríamos a la superficie, ya que solo podía ver una enorme muralla frente a nosotros. Imaginé que de la misma manera que entramos con la activación de un mecanismo con el brazalete de Khimm, también de la misma manera podríamos salir. 

Probablemente tendríamos que tomar los barcos y movilizarnos por el pequeño río que recorría el interior de esa enorme cueva subterránea. 
Khimm hizo señas a los demás navíos de que fuéramos hacia el frente de esa gran muralla en lugar de retroceder por donde habíamos entrado, entonces fue ahí donde sentí un poco de confusión del cómo atravesaremos esa pared de rocas sin que algo le ocurriera a los barcos. 

Khimm tomó su esfera y la puso en un semicírculo que estaba en el timón, y la incrustó ahí perfectamente, al momento que hizo eso, sentimos como el barco se elevó algunos centímetros del agua, como si este estuviera deslizándose por encima de ella; y efectivamente cuando me asomé hacia el agua, me percaté que la nave estaba pasando sobre del agua sin tocarla, vaya que esta cultura y la tecnología que tenían eran sumamente intrigante y llena de maravillas, no por nada los Gadianes querían apoderarse de ellas y de todo su conocimiento.







ESCENA II
LA TRAVESÍA HACIA ITALIA

Estuvimos alrededor de veinte minutos haciendo preparativos dentro de la nave, dialogando acerca de la mejor ruta naval que estaríamos tomando; también decidimos solo navegar en una de las naves todos juntos, además de estar haciendo un recuento de los víveres que tendríamos y del tiempo total que haríamos hasta llegar a nuestro destino final, al parecer teníamos lo suficiente para nuestra travesía de ida y vuelta sin ningún problema, lo que fuese de cada quien, los Akineanos tenían muchas reservas de comida.

Llegó la hora de partir y el barco comenzó a deslizarse en el agua a gran velocidad, pero yo tenía una duda, nos estábamos dirigiendo a esa gran muralla de piedras, y los veintiséis Akineanos estaban impávidos ante esa imagen, como si supiesen algo que nosotros ignorábamos por completo. 

Darién me estaba volteando a ver con una cara de terror, pues ese muro nos podría hacer añicos en segundos y a ellos no les parecía importar, mi corazón comenzó a latir sumamente rápido por la inminente colisión que nos esperaba enfrente. 

Darién me estaba apretando el antebrazo que tomó con gran fuerza con su mano derecha, pareciese que me encajaba las uñas de la desesperación que estaba sintiendo, ya que estábamos a escasos metros de colisionar.

ANGELO: ¡¡Chicos!!! “Gritaba entre dientes, pero nadie le respondía al llamado.

¡¡Chicos! “Nuevamente gritaba, pero no obtenía ninguna respuesta…

De pronto, solo sentí la mirada de Khimm con una risa burlona en su cara, movió su pierna derecha y poniéndola sobre la popa, levantó su mano derecha donde tenía su brazalete a la altura de su cara. 

Cuando estábamos a unos cuatro o cinco metros de aquel muro de piedra, este comenzó a partirse a la mitad moviéndose en dos, abriendo un camino por el cual la luz comenzó a colarse al grado de dejarme invidente por algunos segundos mientras mis ojos regulaban la luz penetrante que estaba deslumbrando. 

Al retornar la vista a mis ojos, no podía cavilar mi mente, la majestuosidad que estaba observando en ese momento; un mar tan vasto de lo más azul que podría haber visto, además de ser mi color favorito, me llenaba de una paz inimaginable. 

A pesar de haber estado en algunas playas hermosas tan solo meses atrás, cuando Darién y yo decidimos huir de su casa para no ser atrapados por los Gadianes.

Pero esta vez fue algo muy distinto y no sabía porque razón, pero todos mis sentidos se agudizaron al salir de esta cueva subterránea.
Creo que tendría por muchos días esta imagen grabada en mi mente, tal vez la adrenalina que sentí, al no saber lo que nos esperaba enfrente y el temor de ser aniquilados por las inmensas rocas; y después a los pocos segundos observar un paisaje emblemático como lo era aquel océano profundo, habían hecho que mis sentidos despertaran emociones mucho más fuertes que cualquier otra ocasión. 

Y nos hicimos a la mar, a pesar de que el barco se deslizaba suavemente como si flotara en el aire, el movimiento de las olas afectaba al barco, por lo que pronto las náuseas y el desechar la comida que habíamos ingerido tan solo unas horas atrás se hizo muy frecuente en nuestra jornada, aunque pronto nos acostumbramos a ese movimiento. 

Al principio nos fue un poco complicado a Darién y a mí y pronto hubo estragos, por nunca haber navegado en un barco anteriormente. 

Pasaron tan solo dos días y estábamos como si nada, disfrutando de la inmensidad del mar, aunque no voy a mentir, al inicio disfrutas tanto del océano, pero cuando llevas días y días viéndolo, el sentimiento cambia un poco al volverse monótono. 
Pero ese sentimiento pronto se vio afectado y a partir de ese momento ya nada volvió a ser repetitivo, al contrario, cada día era una nueva aventura y con la que tuvimos que lidiar. 

En la mañana del tercer día de estar navegando, se acercó a nuestro camarote Yarsin, Lotus y Jhasve, los cuales habían tenido poca participación e interacción con nosotros desde que habíamos iniciado el viaje, ambos trajeron consigo algunos palos de madera que tenían algunos grabados, estos palos parecían que tenían mucho tiempo de antigüedad. 

Nos dieron uno a mí y uno a Darién, después ellos tomaron uno cada uno, se trataba de un tipo de catana, con la que nos iban a entrenar en defensa personal, y nos comentaron que cada día vendrían por nosotros, para adiestrarnos en las artes de la guerra y de pelea cuerpo a cuerpo, íbamos a entrenar por cinco horas diarias, ya que era necesario para poder sobrevivir, puesto que los Gadianes eran expertos en este tipo de batalla cuerpo a cuerpo, y si queríamos sobrevivir tendríamos que aprender a cómo defendernos de ellos. 

Era sumamente cansado estar entrenando por tantas horas consecutivas, en un clima húmedo y lleno de sol, pero sabíamos que era necesario para poder dar batalla a esos infelices de los Gadianes; el simple recuerdo de lo que le habían hecho a mi familia y a toda la humanidad, era más que suficiente para seguir entrenando cada día ya que sólo nos restaban unos quince días más para arribar.

Placc!!...placc!! Se escuchó una de las catanas pegando contra otra. 

DARIEN: casi me golpeas Ángelo. “Dijo Darién con voz un tanto molesta.

¡Fufff!!, se escuchaba el aire que generaban los movimientos de la catana, pero Darién logró esquivar aquel golpe proveniente de aquel madero de casi un metro y medio.
DARIEN: Qué te pasa Ángelo.

Ángelo solo tenía una risa burlona en el rostro.

Placc!!...Hasta que una tercera ocasión hizo despertar en Darién el instinto de supervivencia.

Darién comenzó a movilizar aquella catana hacia Ángelo, que parecía totalmente motivado de poner en práctica los movimientos que les habían enseñado aquellos tres Akineanos. 

ANGELO: ¡¡¡Eso!!! Darién, por fin entendiste. “Con una cara de júbilo. 

placc…placc…placc…placc…

Ambos comenzaron a llenarse de adrenalina, los movimientos se notaban cada vez más coordinados, las horas de entrenamiento estaban haciendo efecto en cada uno de ellos, así pasaron los siguientes cuarenta minutos una y otra vez.

Placc…placc…placc… 

Nada los detenía, hasta que de pronto dos de sus entrenadores entraron al ruedo también, ahora en lugar de pelear entre ellos, se pusieron espalda con espalda para defenderse; Lotus encestó un golpe con su catana en el brazo de Ángelo, el cual gritó de dolor, la cara se le llenó de un poco de temor, pues vio que todo iba más en serio de lo que esperaba.

LOTUS: No seas niña. “Le dijo poniéndose en posición de ataque.

Ángelo arremetió contra Lotus 

¡Fufff!! ¡Fufff!! esquivando fácilmente los primeros golpes que le daba solo se escuchaba el aire de aquellas catanas.

YARSIN: Es todo lo que tienes Ángelo, “Dijo Yarsin mofándose, pronto Darién a quien no le gustó ese comentario, lanzó un movimiento con la catana hacia aquel parlanchín. 

Yarsin esquivó fácilmente ese movimiento y con la inercia que llevaba el golpe, Darién perdió el equilibrio y cayó al suelo.

Ángelo levantó a Darién rápidamente y empezaron a hacerles batalla.

JHASVE: ¡¡¡Esto se puso interesante!!! “Observando lo sucedido con una cara de estar gozando lo que veía.

Se dirigió a donde estaban lidiando la batalla y tomando su catana comenzó a encestar golpes hacia Ángelo y Darién también.
Todo se estaba descontrolando, o al menos eso pensaba Ángelo, pero la realidad es que todo estaba planeado, ya que querían crear un ambiente más real, puesto que las peleas próximas que tendrían con los Gadianes serían indudablemente más feroces y necesitaban estar mentalmente preparados.

KHIMM: Ya fue suficiente. “Gritó.

Yarsin, Lotus y Jhasve se detuvieron de inmediato al escuchar la voz de su jefe.

Darién alcanzó a mover su catana hacia el rostro de Jhasve, sin que éste ya estuviese en defensa por el mandato de Khimm, la imagen fue sumamente cómica.

DARIEN: Discúlpame Jhasve. “Viéndolo a la cara con gesto de mucha pena.

Jhasve solo sacudió la cara, un poco aturdido.

KHIMM: Es tiempo de dejar el entrenamiento por hoy. “Comentó.

Todo se disolvió rápidamente y regresamos a nuestro camarote; Darién y yo teníamos mucha adrenalina sobre nuestra sangre todavía.

Estábamos a pocos días de llegar a lo que sería nuestro desembarco, el mareo y vómito era parte del viaje, dado al vaivén de las olas que golpeaban la coraza exterior de nuestra nave; sin embargo y a pesar de todos estos malos ratos de sentir náuseas, la noche era increíblemente placentera, por ello me llegaron unas ganas inmensas de continuar leyendo el diario de mi abuelo, aquel legado plasmado en su diario, el cual tenía alrededor de trescientas o cuatrocientas páginas, y al cuál sólo había leído un pequeño porcentaje hasta ahora. 

Era maravilloso el sentimiento que tenía en ese momento, era una tranquilidad que hace mucho tiempo no sentía, y es que era casi imposible no sentirme así, ya que si algo amaba era estar frente al mar, con aquellas estrellas centelleando en el basto universo.

La luna en su máximo esplendor, con aquel radiante fulgor, que reflejaba su luz en el agua ondulante por el movimiento natural de las olas.
Aquella ventisca que silbaba me causaba cierto hipnotismo en mi persona, era como si la misma naturaleza se encontrara en perfecta armonía conmigo, di un gran suspiro y me despedí de aquella vista que daba la cubierta y bajé a mi camarote para poder tomar el diario del abuelo y poderlo leer.

Cuando llegué, me di cuenta de que alguien estaba hurgando entre mis cosas, ahí estaba aquella persona en cuclillas, tomando en sus manos el diario de mi abuelo y leyendo algunas páginas.

ANGELO: ¿Qué… estás haciendo? “Exclamó exaltado.

 El diario del abuelo despegó completamente en el aire por el tremendo susto que le ocasioné a aquel lector.

Se trataba de Darién que con mucho interés estaba tomando el libro de mi abuelo…

Por un momento me sentí invadido por ella, y más por la cara de susto que hizo al ver que la había descubierto, pero después pensé, fue por la forma en que la sorprendí que reaccionó de esa manera.
DARIEN: Que enorme susto me sacaste Ángelo. “Le dijo enormemente exaltada y con un tono de piel pálido, poniendo su mano derecha arriba del corazón.

ANGELO: Discúlpame Darién, yo también me sorprendí ver a alguien de espaldas a media luz teniendo el diario de mi abuelo en sus manos.

DARIEN: No pienses mal de mi Ángelo. “Con una cara de vergüenza.

AGELO: No te disculpes…solo que precisamente venía a tomar el diario de mi abuelo, ya que tengo mucho sin leerlo.

DARIEN: No volverá a pasar, te lo prometo “Dijo Darién con ganas de llorar.

ANGELO: En verdad no te preocupes Darién. “Poniendo sus dos manos casi donde comenzaban sus hombros y dándole un beso en la frente.

Terminamos la charla, tomé el diario y me fui hacia otra parte donde tuviera un poco de privacidad para comenzar a leer; en ocasiones me gustaba abrirlo al azar, pues me causaba mucha más euforia.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Cinco de noviembre de mil novecientos sesenta y siete, siendo alrededor de las cinco de la mañana, nuestro barco estaba adentrado en el mar Atlántico, rumbo a Italia,  había pagado por una tripulación pequeña, ya que no todos podían saber el lugar hacia donde me dirigía, y cada uno de ellos eran personas de mi completa confianza, uno de aquellos tripulantes, era mi mejor amigo, Silvano, un experimentado capitán naval, que había sobrevivido a las dos grandes guerras, y el cual había conocido desde que era muy pequeño. 

Nos conocimos desde que yo tenía quince años, en una ocasión que iba a una expedición junto con mi tutor Ángelo. Desde temprana edad, Silvano demostró tener grandes habilidades marítimas, por lo cual le llevó a convertirse en un marinero sagaz y grandemente experimentado.

Fue tan grande la amistad, que le invité a mudarse de país y le ofrecí un terreno que había comprado frente a la finca que mis padres en el pasado me habían dejado para que construyera mi casa.
A lo que accedió plenamente sin ningún obstáculo, fue ahí donde comenzó nuestra gran amistad. 

Sentía un enorme frío en mis manos, así es que comencé a soplarles con mi aliento para que tomaran algo de calor, las bravas olas se habían hecho presentes, la neblina no nos dejaba ver frente a nosotros, la espesa oscuridad nos causaba cierta ansiedad, ya que el faro que teníamos en el barco no era suficiente para poder ver algo en el horizonte, de pronto un enorme bramido emergió de las profundidades. 

No podíamos ver de qué se trataba, sin embargo, imaginamos que era algún animal marino, ya fuesen lobos de mar o incluso una ballena pasando cerca de nosotros, pero la poca visibilidad nos ponía más nerviosos, pero seguimos nuestro camino con mayor cautela. El silbido del viento se hacía cada vez más fuerte, el barco se elevaba cada vez más por el tamaño de las olas que teníamos enfrente. Los relámpagos pronto hicieron aparición y era sumamente aterrador ver cómo iluminaban nuestro alrededor para darnos cuenta que las olas eran descomunales; aunque en estos casos tenemos que guardar la calma, la intranquilidad y los malos pensamientos estaban presentes en mi mente.
Pero decidí darles punto final y traté de mitigarlos lo más que se pudiera, pronto la voz de mi amigo Silvano se escuchó.

ABELARD: ¿Qué dices tú Silvano? “Con la cara un tanto pálida por la situación.

SILVANO: Creo que la nave aún puede aguantar, pero si en las próximas dos o tres horas el tiempo no mejora, será mejor ir tomando precauciones, llamar por la radio y esperar lo mejor de todo esto, viendo por primera vez algo de miedo en la cara de ese experto marinero.
ABELARD: Pues… esperemos entonces, “Dijo con la esperanza de que todo esto cesara y así pudiera continuar la marcha hacia donde estaba aquel resguardo familiar.

Cerré el diario de mi abuelo, y decidí dejar la lectura para otro día si es que nos daba tiempo, ya que la travesía estaba siendo sumamente ajetreada.












CAPITULO VIII
UN AMARGO AVISTAMIENTO

KHIMM: ¿Qué es eso que se ve en el horizonte? “Dijo Khimm con voz alarmante. 

Pronto Rammsin que estaba en el mástil, gritó.

RAMMSIN: ¡¡Barco a babor...!! 

KHIMM: Todos alerta y en posición. “Colocando su antebrazo a una pequeña abertura que había en el timón.
Rápidamente giró su brazo que es donde tenía aquel brazalete que activaba sus armaduras, y algo increíble sucedió en la nave; aunque en el momento no me di cuenta de que había sucedido, hasta que aquel barco pasó a un lado de nosotros a escasos veinte minutos de haber gritado Rammsin, pero aquella nave siguió su curso, incluso pasando a dos metros a estribor de nuestra nave.

Khimm se nos quedó viendo a Darién y a mí, llevándose su dedo índice a la mitad de la boca, como señal de que no habláramos.

Todos los Akineanos estaban listos para atacar por cualquier cosa que se pudiese presentar.

Unas voces se escucharon en aquel barco, un hombre paró frente a nosotros y con un radio en la mano dijo.

CAPITAN: De aquí salió la señal exactamente, pero no vemos nada. KGGG…cambio. KGGG…

Prácticamente estábamos viendo la cara de aquel hombre frente a nosotros y no nos veía.
Fue ahí donde me di cuenta de que aquel brazalete hacía que nuestro barco permaneciera oculto ante los ojos de quien no estuviera dentro de él, prácticamente lo hacía invisible.

Aquel capitán que tenía una barba muy crecida, con un gorro negro y una casaca que tenía una banda purpura en su brazo derecho; tomó un aparato en sus manos el cual levantando ambas manos iba escaneando el lugar en busca de nosotros, probablemente era una cámara térmica o algo similar, sin embargo al parecer esta le comenzó a fallar cuando pasó lo más cercano a nosotros, de la misma manera como todos mis aparatos electrónicos habían fallado al estar en Utopía, comenzó a golpear el aparato con su mano derecha mientras seguía sosteniéndolo.

CAPITAN: ¡Este maldito aparato no sirve!! “Replicó el capitán golpeando una y otra vez el cosmético de aquel aparato.

Pronto se habían dado por vencidos aquellos Gadianes, ya que, sin nada en el radar, sin podernos ver físicamente, no era muy conveniente seguir buscando algo que para ellos había sido un error en su tecnología.
Nos alejamos pronto de ellos y emprendiendo la marcha hacia nuestro destino, poco a poco vimos cómo se alejaba aquella lancha.

ANGELO: Por fin se fueron. “Dijo suspirando.

DARIEN: Me preguntó hasta cuándo podremos deshacernos de ellos.

ANGELO: No lo sé, espero pronto. “Moviendo la cabeza de un lado a otro dando un respiro profundo.

Una vez que nos olvidamos de los Gadianes, comenzó la sesión de preguntas para Khimm.

ANGELO: ¿Que fue eso que acabamos de presenciar Khimm? “Ángelo volteo a ver a Khimm con una mirada de notable excitación y una gran mueca.

Entonces…el barco se… ¿Acaso puede ser esto posible? 

Ángelo hablaba frases cortas y se contestaba el sólo entre dientes, dada las circunstancias de asombro. 

KHIMM: Así es Ángelo, te apuesto que eso si no lo leíste en el diario de tu abuelo; cierto. “Con una enorme mueca en la cara.

ANGELO: ¡¡He…no!!… eso si no me lo esperaba. “Exclamó Ángelo bajando un poco la mirada al suelo y poniendo su mano derecha en su nuca por sentirse apenado.

DARIEN: Esto está de locura Khimm, no puedo creer lo que mis ojos acaban de presenciar, vaya que desaparecer ante los ojos de alguien, un barco como este. “Con ojos destellantes a punto de salirse de sus cuencas.

ANGELO: Ahora sí que vengan todos los Gadianes que quieran…fórmense uno por uno. “Dijo de manera un tanto sarcástica haciendo un tipo de sombras de boxeo.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Pronto cayó la noche y estábamos contemplando las estrellas en el firmamento, era la noche más mágica que pudiese haber disfrutado ya hacía mucho tiempo, cientos de estrellas iluminaban el mar que teníamos frente a nosotros, estábamos a escasos días de llegar a nuestro destino; el clima era perfecto, no soplaba tanto viento, no podía decir que estaba frio ni caliente, era la mejor temperatura que pude haber sentido en mucho tiempo, la brisa me bañaba el rostro, cuando de pronto escuché un bramido, y pude identificar, que era muy similar al que había escuchado estando en aquel enorme pasillo dentro de la montaña donde estaba la nave en la que veníamos. 

Al mirar hacia babor, me di cuenta que una gigantesca silueta pasaba por debajo de nosotros, con puntos destellantes en todo su estructura, de pronto unas aletas se dejaron ver, y un enorme salto hizo aquella criatura, mi corazón parecía que se detendría, al emerger del agua una cantidad inmensa de agua fue arrojada hacia nosotros, yo me aventé hacia abajo para cubrirme de cualquier amenaza posible, a lo cual Darién me siguió, porque el asombro no me cabía en el pecho, pero los veintiséis Akineanos se quedaron inamovibles, y las risas pronto se dieron a notar.

Yhazer y Khaal se acercan a Ángelo y Darién para ayudarles a levantarse.

YHAZER: Es Shal-leel, es inofensiva

KHAAL: ella es la protectora de los océanos. “Llevándose Khaal la mano derecha al nivel del corazón cuando dio esa aclaración, con símbolo de gran respeto. 

YHAZER: Ella es la única que sabe dónde se encuentra la ciudad sumergida, dijo Yhazer.

DARIEN: ¿La ciudad sumergida? ósea Atlantis. “Reiteró Darién.

KHIMM: Así es, es como la conoce tu pueblo. “Dijo moviendo la cabeza de arriba abajo asintiendo.

Inmediatamente volteo Ángelo para tratar de cavilar todo lo que se estaba diciendo. 

ANGELO: Vaya que este día ha sido raro. Barcos invisibles, ballenas mitológicas y ahora la ciudad de Atlantis existe. 

¿Qué más seguirá en el camino? Bueno mejor ni pregunto, porque me puedo llevar muchas sorpresas todavía, mejor me retiro a dormir.





CAPITULO IX
LA BUSQUEDA

Por fin habíamos desembarcado después de una huida sumamente sigilosa, aún estaba sorprendido de aquella tecnología que tenían los Akineanos, razón mayor para que los Khoorx y los Gadianes, quisieran poseerla. Saqué el diario del abuelo y busqué la parte donde decía, el punto exacto donde encontraríamos todos aquellos artefactos que estuvieron al resguardo de mis antepasados por muchos siglos. 

Aquel papel amarillo se volvió uno de mis pasatiempos favoritos mientras estábamos en camino, ya que era muy inextricable para resolverse a simple vista, no cualquiera podía interpretarlo, esto por obvias razones, era para proteger su contenido.

Antes de describir lo que vi en este escrito en aquel amarillento pliego, se encontraba un epígrafe que habían escrito mis antepasados para poder descifrar el lugar exacto del resguardo de los artefactos, y para poder abrir la pequeña bóveda donde estaban colocados.

Estas son las palabras que estaban escritas en aquel papel: “Las cruces siempre señalan el camino a recorrer, la geometría juega un papel importante en el trazo del universo; pero si no fuese por las letras, nunca hubiésemos podido plasmar las ideas que ahora tienes en tus manos”. 

No tenían tanto sentido como para encontrar inmediatamente en donde se encontraban resguardadas las reliquias, esto era de esperarse, ya que no podían estar a simple vista de los demás, pues eran artefactos sumamente sofisticados y que en manos enemigas podrían causar muchos efectos.
Ya que, por ejemplo; la reliquia principal, a pesar de tener dos partes, cada una se podía utilizar de manera individual.

Una habría un portal entre espacio y tiempo, ósea, la ventaja de manipular el tiempo, y la otra de teletransportar cualquier masa, de cualquier tamaño; haciendo que esta se separe a nivel molecular, obteniendo una línea con todas aquellas moléculas que conforman a dicha masa; por el hecho de que la molécula no es visible para el ojo humano, dando la sensación de que ha desaparecido y gracias al vortex o vórtice que se ha creado en el tiempo. 

Esta franja de moléculas viaja y es nuevamente organizada a su estado molecular original, sin que haya ningún cambio en su estructura natural. Después de aquella pequeña pista para resolver el acertijo, aquel papel contenía dibujado lo siguiente separado en varios bloques.

En el primer bloque contenía cuatro cruces formando un cuadro, dentro del mismo tenía cuatro cuatros en los puntos cardinal, norte, sur, este oeste; a escasa separación se formaba otro cuadro con cuatro cruces.
Dentro de el mismo estaban cuatro símbolos de lo que en geometría se conoce como el símbolo de Pi, al igual que los números cuatro, colocados en los puntos cardinales. 

Ahora en el mismo renglón, pero con una separación mayor, estaban tres cruces una arriba y dos abajo, una a la izquierda y otra a la derecha, formando un triángulo, dentro de este había tres cuatros, uno en el sur, este y oeste; otro triángulo más, no tan retirado del otro que acabo de mencionar, de igual manera dentro de él había tres símbolos de Pi, de igual manera solo colocados en sur, este y oeste. 

En resumidas cuentas, en el primer bloque había dos cuadros uno con cuatros adentro y el otro con el símbolo de Pi; a un lado con algo de separación dos triángulos, uno con tres cuatros y el otro con tres símbolos de Pi.

En el segundo bloque había cuatro cuadros separados de dos en dos, pero esta vez los dos primeros cuadros en lugar de tener cuatro cruces en cada esquina tenían una más en la parte de arriba.

Siendo ahora tres cruces arriba y solamente dos abajo; el primer cuadro solo tenía tres cuatros en sur, este y oeste y el segundo en los mismos puntos cardinales, pero con el símbolo de Pi. 

Los otros dos cuadros también tenían ahora cinco cruces, pero en esta ocasión dos cruces arriba y tres abajo, ahora el primer cuadrado con tres cuatros, pero cambió en los puntos cardinales, ahora estaban en norte, este y oeste, y el segundo cuadrado con símbolo Pi en norte, este y oeste.


	


En el segundo bloque, se encontraban figuras más contradictorias que en las del primero; triángulos, diagonales tanto de derecha, así como a la izquierda, algunos con círculos negros y otros blancos, me sentía completamente perdido, pero no teníamos más opciones, necesitábamos dar con la respuesta y el tiempo se acortaba.


	
No encontraba ni principio ni fin a este enigmático pictograma, no sabía por dónde empezar, sin embargo, dediqué enormes horas para poder descifrarlo, desde nuestra salida hacia Italia. Comencé por repasar una y otra vez lo que decía el papel antes de los dibujos. Mi cabeza parecía estallar, me sentía completamente frustrado, cerré por un momento el diario de mi abuelo donde estaba aquella hoja amarillenta metida y decidí ir a despejarme un poco al caminar por la cubierta del barco, pero resonaban una y otra vez las palabras de aquel libro.

“Las cruces siempre señalan el camino a recorrer, la geometría juega un papel importante en el trazo del universo; pero si no fuese por las letras, nunca hubiésemos podido plasmar las ideas que ahora tienes en tus manos”. Al estar observando las estrellas de aquella noche vi como una estrella fugaz pasaba rápidamente por aquel cielo destellante por tantas estrellas en el firmamento, no había terminado de pasar una estrella fugaz cuando otras dos aparecieron y parecía cruzar de izquierda a derecha y la otra de arriba abajo, haciendo que la perspectiva de mi vista pareciese como si ambas se cruzaran en un punto, fue donde la palabra las cruces siempre señalan el camino.

«¿Podría ser cierto?» me dije muy exaltado.
Una imagen llegó a mi mente y fue donde regresé corriendo al camarote y comencé a dibujar en una hoja en blanco, tomé una pluma, una linterna que tenía en una mesa y comencé a trazar, siguiendo las instrucciones, las cruces no eran más que para trazar un contorno, el cuál como ya lo había dicho, eran cuadros, pero ésta vez los dibujé, dentro de ellos habían números, sin embargo la siguiente frase hablaba de la geometría, entonces pensé que el número cuatro hablada de cuatro lados, ósea un equilátero o cuadrado dentro del cuadro; después me llegó el pensamiento de que el símbolo de Pi es utilizado para sacar el radio de un círculo, entonces el segundo cuadro lo tracé y adentro dibujé cuatro círculos. 

Las siguientes dos figuras eran dos triángulos que tracé también su contorno siguiendo las cruces y dentro del primero dibujé tres cuadros y en el segundo triángulo tres círculos dentro. 

Al estar viendo los pictogramas me percaté de que había círculos negros y blancos al igual que círculos y cuadrados blancos. 
Fue donde observando mejor, donde estaban los cuadros y triángulos unos números cuatro eran más negros que otros, al igual que el símbolo Pi, por ello deduje que los cuatro que estaban más negros literal serían los cuadros negros y los que no, serían las figuras que no tienen relleno. 

El primer bloque estaba resuelto, o al menos eso parecía; seguí trazando las cruces y se formaron otros cuatro cuadros abajo, pero esos cuatro de abajo, tenían una cruz adicional, remarqué nuevamente la cruz adicional en cada cuadro y de esa cruz hice dos líneas diagonales, una hacia la izquierda y otra a la derecha recorriendo todo el cuadro. Dentro de los dos primeros cuadros se formó un triángulo normal, pero en los otros uno de cabeza; esto por inercia seccionó otros dos triángulos haciendo un total de tres triángulos dentro de ese cuadrado.

 Creo que las cosas estaban comenzando a tomar un poco más de sentido, esta fue la imagen que tracé en una de las hojas blancas.



Por lo visto, había cumplido con dos de las instrucciones, el trazo de las cruces y el de la geometría, ahora solo faltaba el de las letras, en este punto me estanqué por mucho tiempo, pero creo que ya había tenido un gran avance. 

Estuve observando por horas y horas esta imagen que había dibujado conforme a las instrucciones que me daban y los pictogramas que habían dibujado mis antepasados.

Daba vueltas y vueltas a todo una y otra vez, pero no avanzaba, por un momento al observar el dibujo resultante pensé que eran algunas bodegas, dentro de la localización que había escrito mi abuelo y que era a donde nos dirigíamos. Pero nada daba resultado, no tenía lógica, seguí observando, pero mis ánimos estaban yendo por la borda, fue ahí donde decidí pedir ayuda a mis amigos Akineanos y a Darién por supuesto. 

Les mostré el avance que había logrado, además de las instrucciones que me habían dejado, adicional a ello les expliqué que ya había abarcado el punto de las cruces trazadas y de la geometría, pero no entendía lo de las palabras. 
Muchos de ellos lo observaron por varios minutos, cuando de pronto dijo Darién.

DARIEN: Y si cada una de las imágenes del pictograma representan una letra en el abecedario.
Ángelo tomó rápidamente la hoja y empezó a contar el número de círculos y cuadrados dentro de los cuadros, dando una suma de veintiséis.

ANGELO: Eres un genio Darién. “Tomando Ángelo los antebrazos de Darién.

No lo puedo creer Darién, esa era la pista faltante acerca de las palabras, con la sonrisa más radiante que se puede imaginar. 

Cada uno de los puntos dentro de los cuadros y triángulos es una letra en el abecedario, ahora todo tiene sentido, lo pueden ver. Pronto sabremos lo que dice el mensaje.



Habíamos descifrado parte del mensaje oculto para abrir la bóveda de los artefactos, estaba sumamente excitado por todo lo que estaba sucediendo, y como es que en poco tiempo tendríamos en nuestro poder aquellas inimaginables máquinas de gran misticismo; había otras palabras más, pero por el momento esto era suficiente para recibir un gran avance. 
Estas eran las tres frases resultantes de todo el embrollo de aquellos pictogramas.
“Zionney
La clave de todo                                      
La Sangre es Herencia
Un Descendiente Llegó”

Pero aun así nos encontrábamos con otro dilema, ya que esas tres frases no me daban ningún indicio culminante, ya que había más cosas escritas, papeles adicionales doblados dentro del diario, de igual forma necesitábamos llegar al punto marcado en el diario de mi abuelo para descifrar todo esto, ya que no sabríamos de que se trataba hasta que estuviéramos frente a la bóveda para vislumbrar que tipo de mecanismo tenía.

Por lo pronto habíamos adelantado un poco el resultado, ya que si no hubiese empezado con esto desde que salimos hacia Italia, no creo que habríamos tenido tiempo estando frente del resguardo para resolverlo; hay instrucciones de como abrir la bóveda, pero no la clave concreta para abrirse y lo que me tiene preocupado, es que el resultado fue en palabras y no en números, ya que la mayoría de lugares, como ejemplo las bóvedas o cajas fuertes, su mecanismo se logra a través de números, pero eso por el momento ya era parte de otro día, aunque ya estábamos a una nada de llegar al destino marcado









ESCENA II
LA BUSQUEDA
Seguí leyendo en el diario, había una narración acerca de Zionney; al parecer mi abuelo había redactado parte de su historia, e ignoraba el momento porque la había escrito después de las claves y los pictogramas, no sabía si solo era por historia o porque tenían algo que ver con descifrar en que parte habían ocultado esos objetos. 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Había decidido tener una vida normal, como la de los habitantes de esta tierra, a pesar de que sabía que no era de este mundo; mi fisonomía por el hecho de ser mujer no era tan alta como normalmente lo eran los hombres en mi lugar de origen, así que comencé a relacionarme y a vivir conforme a las costumbres del lugar; sin ser descubierto mi verdadero origen.
 
Durante algunas décadas, pasé de lugar en lugar, de ciudad en ciudad, incluso viajé a otro continente, todo con el fin de resguardar muy bien aquella información tan importante de donde se habían ocultado las reliquias. 
Lo cierto es que no me pareció nada difícil hacerlo, ya que no me había ido a vivir a una ciudad grande, pronto encontré a una persona que era diferente a los demás y aunque al principio le costó trabajo ganar mi confianza, por algunos meses fuimos inseparables, al grado de formar una familia juntos más delante, fue ahí donde nació mi primogénito Jael, el mayor de doce hijos.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
ANGELO: ¡¡Doce hijos!!…Qué? “Dejando de leer por un momento. «Que aguante tenía Zionney».
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Continúe leyendo en el diario del abuelo.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Puedo decir que tuve una vida próspera, además de que yo no envejecía como la gran mayoría, mi composición genética no era de la tierra, aunque eso no significaba que no envejecía, pero si tuve varios años de ventaja sobre mi esposo Jair. 

Ambos pasamos algunas décadas juntos, hasta que comenzó a notar en gran medida, por qué no envejecía al igual que él, pero hasta que estuvo sumamente enfermo, tuve un gran impulso de contarle mi verdadera historia, a los pocos meses de haberle contado mi historia, lamentablemente tuve que verlo partir; eso ocurrió a los dos años de haber nacido mi última hija, Sarah.

Cuando Sarah cumplió los ocho años de edad, reuní a todos mis hijos en la sala principal de la casa, y les conté todo acerca de mi vida, de mis orígenes y cuales eran mis responsabilidades como protectora de las reliquias donadas por los Célidon a mi pueblo.
Y como Jael sería el siguiente en obtener la reliquia mayor, además las otras once reliquias serían entregadas a cada uno de mis hijos, para que cada uno fuera el protector de esos artefactos que fueron traídos a la tierra por las deidades.

Al inicio no podían creer mucho de mis palabras, hasta que les mostré, lo que, hacia la reliquia, la cual tenía la facultad de abrir un portal entre espacio y tiempo, ese día decidí mostrarles la capacidad que tenía; y a pesar de no haber estado completa por muchas décadas, ahora estaban en mi poder ambas partes de la reliquia mayor. 

Cuando no contaba con las dos partes, solo podía utilizarse la mitad para ver a través del tiempo, y eso era posible con el medallón que portaba, no se podía viajar físicamente a través de él, pero si se podía vislumbrar, ya que para eso se necesitaba la otra parte que quedó en la ciudad de donde salí varias décadas atrás, pero hace unos pocos meses regresé a la ciudad escondida para acceder a la otra parte y así poderla tener en resguardo y así no arriesgar a nadie de dicha ciudad. 
Les mostré a su padre en una de las proyecciones de aquella reliquia, donde se abrió un portal entre espacio y tiempo, la cual estaba conectada directamente a mis pensamientos. 

No sabía realmente como era eso posible, tal vez en mi código genético se hacía tal vinculación, o que se yo; pero el punto es que mis hijos estaban contemplando una imagen espectacular; y la realidad es que en muy contadas ocasiones utilizaba dicha máquina, ya que su uso prolongado podía ser detectado por los Khoorx, y eso es lo que menos quería que sucediera, solo usé mi criterio en esta ocasión para que mis hijos no tuvieran ninguna duda de lo que les estaba contando. Además, que esto había sido un acuerdo entre Jair y yo un poco antes de su muerte, y esto se trataba más para honrarlo a él y el deseo que había tenido de poder hablar con sus hijos. 

Específicamente me pidió que les mostrara aquella proyección, cuando la menor de todos tuviese la edad necesaria para comprender mejor las cosas por ella misma, ya que le dejó tareas específicas a cada uno.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Dentro del diario había unas hojas dobladas, al parecer el abuelo Abelard las había puesto ahí; después de leer esas hojas comprendí la razón del porqué. 

Al final de aquel escrito había una firma, la cual pertenecía a Jael, el primogénito de Zionney. Recuerdo perfectamente como mi madre nos había reunido en nuestra Antigua casa en Ancona, la cual estaba situada no tan lejos de Roma, mi madre Zionney, sacó un estuche hecho completamente de madera, pude notar que era muy antiguo por la hechura de este. 
Abrió aquel estuche y pude ver un brazalete de aproximadamente treinta centímetros de largo, muy parecido al color de la plata, el cual estaba incrustado en aquel estuche que había sido construido para que embonara perfectamente aquel bello brazalete; tenía muchas figuras y símbolos grabados que no entendía.

Mi madre tomó aquel medallón en forma heptagonal que colgaba de su cuello, ya tan familiar para nosotros, ya que era algo que le había visto a ella desde que era un niño, de un color grisáceo opaco, pero en medio una piedra diáfana verde casi transparente. 
Si mis conjeturas eran correctas, al ver más de cerca aquel brazalete que mi madre removió del estuche, pude ver que había un heptágono en forma de hueco en medio de él, y prontamente deduje que ese medallón se incrustaba en aquel brazalete; y efectivamente mi razonamiento estaba en lo correcto. 

Mi madre tomó el brazalete y lo puso en su antebrazo izquierdo, e incrustó el medallón con la mano derecha, haciéndolo girar ciento ochenta grados hacia la derecha, hasta escuchar un tronido. Aquella piedra empezó a iluminarse, y era tan intensa la luz, que comenzó a recorrer toda la habitación, aquella luz pronto comenzó a expedir diferentes colores, era una imagen inimaginable, mis oídos comenzaron a escuchar un zumbido, me molestó un poco al inicio, pero por la impresión de aquello que estaba sucediendo no me permitían concentrarme en aquel sonido, si no; en la inimaginable experiencia que estaba viviendo en ese momento. 
Pronto una silueta apareció en medio de la luz, y no podía creerlo en lo absoluto. 
Era mi padre, era claro que era mi padre, pero no tenía un cuerpo físico, si no que estaba hecho de luz, ya que era un poco traslúcida su figura, sin embargo y a pesar de que la figura de mi padre estaba hecha completamente de luz, lo distinguíamos perfectamente, como cualquier otra persona que tuviésemos enfrente. 

Aquel zumbido que había en mis oídos comenzó a desaparecer poco a poco, hasta que la voz de mi padre se escuchó en la habitación; creo que la primera parte de la reliquia estaba funcionando al poder observar a través del portal de tiempo que se abrió. 

Pero ahora era momento donde la segunda parte entró en vigor, pronto aquella silueta de mi padre hecha de luz se comenzó a tornar en algo maravilloso, unos pasos se escucharon, y esa figura de luz, se volvió palpable, era mi padre sin duda el que estaba frente a nosotros, todos corrimos hacia él, y pudimos abrazarle.

Me da gusto verlos a todos, no saben cuánto los voy a extrañar, sé que no me queda mucho tiempo en esta vida, quisiera darles más de mi tiempo.
Pero no me es posible, hasta hace poco me enteré de la verdadera historia de su madre, la cual nunca quise cuestionar, a pesar de que sabía que había algo diferente en ella desde que la conocí, pero la amaba tanto que no me importaba saber de su pasado, lo único que me importaba es que quería estar por el resto de mis días con ella. 

Desde la primera vez que la vi, tuve una impresión muy fuerte de que ella no era como las demás mujeres que había tenido en mi vida.  Pero, en fin, iré al punto de todo esto, ya que no puede estar mucho tiempo abierto este portal, pues su madre me ha contado que pueden saber dónde estamos si queda mucho tiempo activo. Muchos siglos atrás, nuestros antepasados por parte de mi familia migraron a Italia, donde se establecieron y comenzaron a hacerse de bienes materiales. 
Fue ahí donde uno de mis antepasados llamado Samay, comenzó a trabajar para el Papa Juan X; algo muy raro para esa época, ya que nuestro origen era judío, sin embargo, Juan X siempre había sido muy diferente a todos. 
Por alguna extraña razón sentía aprecio por nosotros, aun sabiendo de nuestro origen proveniente de las comunidades del Oriente; siempre luchó para que Italia fuese más unida; además era indispensable tener una estrecha relación con él, pues en cualquier momento podían expulsarnos como ya lo habían hecho de muchas partes anteriormente. 

Fue ahí donde aquel Papa tuvo tanta confianza en él, que se lo llevó a vivir al Castillo de San Ángelo para que pudiera asistirle en todo lo necesario. A tan solo unos años de haberse ido a vivir a ese castillo, comenzaron las asechanzas en contra del Papa X, y al sentirse este que pronto probaría la muerte, le mostró a Samay, un lugar oculto donde se resguardaban secretos muy importantes dentro del castillo. Tras la muerte de Berenguer, rey de Italia de ese entonces, vinieron muchas calamidades para aquel Papa, siendo encarcelado y terminando con su vida en una prisión. 

Fue entonces que en las manos de Samay, quedó el conocimiento de aquel lugar, fue pasado de generación en generación, hasta llegar a mí, pensando en que algún día sería de gran utilidad para las generaciones futuras, y no estaban en error. 
Su madre y yo decidimos esconder todos los artefactos en ese lugar que prácticamente es una bóveda, que además le hicimos unas adecuaciones para que le fuese imposible llegar a cualquiera hasta los artefactos. 

Afortunadamente está en mi poder el conocimiento de cómo hacerlo; y esa es la razón por la que decidimos utilizar la reliquia mayor para hablar con ustedes el día de hoy, pero más delante vamos a volver a separar las dos partes, para que sea más difícil de encontrar. 
Es muy importante que prestes atención Jael, tú que eres el mayor de todos, serás el responsable de cuidar este conocimiento, tu mamá te va a entregar un pergamino con las instrucciones que, a su vez, hace siglos atrás le fue dado a Samay en sus propias manos.
 Además, cada uno de mis hijos será el responsable de salvaguardar los diferentes artefactos que fueron colocados en esa bóveda, el artefacto mayor siempre ha estado en las manos de tu mamá, puesto que la necesitaríamos el día de hoy.
Pero en su momento y si así lo decides, puedes mantenerla contigo o puedes colocarla en la bóveda junto con las demás; aunque la recomendación es que puedas tenerlas muy bien resguardadas, porque la maldad del hombre es inimaginable, y un mal uso podría causar estragos muy fuertes.


 




CAPÍTULO X
EL LUGAR MARCADO

Habíamos navegado alrededor de dieciocho a veinte días desde que salimos de aquel lugar subterráneo, antes de desembarcar pasamos por un pequeño estrecho que dividía España de Marruecos llamado Gibraltar.

Esta vez no nos percatamos de que una pequeña embarcación nos envistió, sus motores eran completamente insonoros, por ello ni los navegantes más intrépidos pudieron observarlo venir hacia nosotros, además de estar rodeados de una inmensa neblina, esa fue la razón principal que atribuimos, del porque llegaron hacia nosotros sin darnos cuenta, y siendo muy obvio se trataban de Gadianes, comenzaron a dispararnos y a tratar de abordarnos, esta vez no hubo tiempo de camuflar la nave.

Yo no tenía armas a la mano, con excepción de mi catana con la que practicaba todos los días junto con Darién. 

Sin pensarlo dos veces tomé la catana con mi mano izquierda y puse una parte de ese madero sostenido en mi antebrazo tomándolo fuertemente con mi mano. Dado el tamaño que este tenía me recorría por mi costado, de mi mano derecha, puse mi dedo pulgar, índice y del medio totalmente estirados y recargando todo el peso de mi cuerpo sobre ellos en el suelo, de manera que quedé inclinado en el suelo.
Esa era una pose de defensa que me habían enseñado en el entrenamiento, permitía estar alerta a cualquier ataque y a no ser un blanco tan fácil, cada que alguien se acercara podía dar giros sobre mi espalda y volver a caer en la misma posición defensiva y así tener completa libertad para utilizar mi catana. 

Pronto teníamos Gadianes arriba del barco, ya que eran alrededor de unos quince o veinte que estaban en el barco, todo fue muy rápido que no hubo tiempo de frenar a todo Gadián que quisiese subir a la embarcación. 

KHIMM: Repliéguense. “Gritó, todos a cubierta ahora con las venas del cuello sumamente hinchadas. 

Los veinticinco Akineanos obedecieron con exactitud y con una velocidad impresionante, casi al grado de dejarnos inmóviles a Darién y a mí, aun que pronto llegamos hacia donde estaban ellos, todos nos estábamos cubriendo las espaldas, pues hicimos un círculo, en pocos instantes se escuchó una palabra y los escudos y armas de mis amigos se activaron.
KHIMM: Ha-rrú. “Gritó con más vigor que nunca.

Todos tocaron su brazalete para activar aquellos destellantes objetos de guerra, nunca podré olvidar la cara de pánico de aquellos Gadianes al toparse con semejante vista delante de ellos, estoy plenamente seguro que nunca habían visto cosa semejante, cuando yo lo vi por primera vez no podía creerlo; siendo que yo era aliado, ahora ellos siendo el enemigo, una cara de palidez se les notó por instantes, hasta que uno de aquellos Gadianes comenzó a descargar su arma automática hacia nosotros, pero afortunadamente el campo de fuerza que causaban los escudos de los Akineanos, no hicieron ningún estrago en nosotros, mayor razón para que los Gadianes comenzaran a temblar.

Después de vislumbrar esa imagen de los disparos fallidos de aquella arma, otras ráfagas salieron de las armas restantes de los otros Gadianes, pero obtuvieron la misma suerte, así es que intentaron acercarse a nosotros para tener una pelea cuerpo a cuerpo, pero mis amigos permanecieron inmóviles, cubriéndonos las espaldas, nada en lo absoluto entró en ese círculo, por más intentos que hicieron, no lograron penetrar ni un milímetro. 
El jefe de ellos tomó su radio y comenzó a hablar unas palabras en ruso, era un poco confuso para mi entenderles, pero Darién estaba familiarizada más que yo con este idioma, ya que su bisabuelo era ruso, pero sus padres lo habían llevado a América a muy temprana edad.

ANGELO: ¿Que están diciendo Darién? “Le preguntó viéndola de reojo.

DARIEN: Le está explicando probablemente a su jefe… todo lo que está pasando, que no pueden contra nuestras armas, le está describiendo como están vestidos, el aspecto que tienen y el tipo de luz que despiden sus armas. 

También nos está mencionando a ambos…dice que hay otros dos que están en medio de aquellos, que su estatura es muy distinta a los que los están protegiendo.

Les mandó que se alejaran de nosotros pero que no nos perdieran el rastro.

GADIANES: Snyatiye. “Gritó el jefe de esos Gadianes inmediatamente se comenzaron a desplegar y subieron a su embarcación.
DARIEN: Khimm, dijeron que nos estarían rastreando, necesitamos estar alerta. “Le dijo con una notable preocupación.

KHMIMM: ¿Como es que hablas su idioma Darién? “Le dijo Khimm.

DARIEN: Mi bisabuelo era ruso

KHIMM ¿Como se llamaba tu abuelo Darién? 

Bueno, su equivalente en nuestro idioma actual es Silvano…Silvano Ivanov.

KHIMM: Silvano Ivanov…Silvano Ivanov. “Repitió entre dientes Khimm haciendo una mueca de estar analizando el nombre, pero no pasó de esa cara. 

KHIMM: Bueno hermanos, ya escuchamos lo que dijo Darién, tenemos que estar alerta porque nos estarán siguiendo, creo que desembarcaremos en otro lugar para confundirlos y que no sepan nuestro destino final.

Todos regresen a sus puestos les reiteró Khimm.

Todos se movilizaron a sus respectivos puestos, pero con una idea más enfatizada de estar alerta, esto solo había sido una pequeña advertencia de estar con los sentidos más agudizados.

……………………………………………………

Una vez que pasamos el estrecho de Gibraltar, donde nos embistieron los Gadianes, seguimos nuestro curso hasta la isla de Cagliari, donde estuvimos un día completo para planear donde sería la mejor ruta y detenernos para inspeccionar que no nos estuvieran siguiendo el paso. 

Al día siguiente navegamos a Palermo hasta llegar a Catania, con el fin de no dejar pista alguna, después rodeamos por Messina, en un pequeño estrecho y donde desembarcaríamos sería en Marina di Camerota. Nos restaba bastante camino por recorrer para llegar a la última parada, pero era mejor para no desembarcar muy cerca y que así fuera más fácil que dieran con nosotros, de esa manera era casi imposible que nos interceptaran. 

Estuve leyendo las instrucciones en conjunto con las coordenadas que marcaba el diario de mi abuelo, específicamente decía desembarcar en al Porto Di Napoli, pero dadas las circunstancias de que los Gadianes nos habían encontrado y probablemente nos estaban rastreando, por eso desembarcamos en Marina Di Camerota como ya lo había mencionado. Del Porto Di Napoli al resguardo eran ciento cuarenta y tres millas, pero de donde desembarcamos eran doscientas cuarenta millas, pero así lo decidimos, y llegaríamos a nuestro destino caminando, ya que los Gadianes, si algo bueno tenían, es que usaban la tecnología de los satélites para rastrear movimiento en la tierra, realmente ignoraba si eran igual de eficaces en el mar y por eso habían dado con nosotros. Pero no queríamos arriesgarnos a tomar un vehículo y ser localizados estando tan cerca de nuestro objetivo.

Al estar revisando el lugar que estaba marcado en los registros de mi abuelo y constatando como destino final, se trataba ni más ni menos, que del Castillo de San Ángelo, mi cara mostró una sonrisa al escuchar el nombre de aquel lugar, me agradó saber que el lugar donde estaban guardadas todas esas reliquias llevaba mi nombre, al parecer mi nombre se repetía algunas veces en toda esta historia; fue una situación muy agradable para mí.
Eran alrededor de ochenta horas caminando, las que necesitaríamos realizar para llegar a nuestra última parada, eso significaba que nuestra caminata sería ardua, pero ya estábamos acostumbrados desde hace tiempo a las largas caminatas, probablemente caminaríamos diez horas diarias, sin embargo, conociendo la condición física con la que contaban los Akineanos, sería más que eso, así es que tendríamos que acoplarnos a su ritmo, no nos quedaba más. Eso quería decir que si hacíamos doce horas por día en una semana estaríamos arribando; esa noche descansamos todo lo que pudimos porque sabíamos la gran jornada que nos esperaba sería exhaustiva pero muy gratificante al final.













ESCENA II
EL LUGAR MARCADO

Desembarcamos como ya lo había dicho en La Marina Di Camerota, tomamos nuestras mochilas donde teníamos todo lo necesario, además de nuestras catanas, aunque para ser honesto un par de palos contra unas pistolas no me resultaba muy agradable, a pesar de que los Akineanos siempre buscaban la manera de defendernos, en algún momento se descuidarían y podría ser fatal. 

Sería una semana larga, pero me agradaba mucho estar en Italia, los paisajes, el olor a costa, las bellas montañas y acantilados que nos rodeaban, era un festín de colores y de cultura, a pesar de que me había acostumbrado a la vida solitaria por muchos años, aun así, sentía que le faltaba más vida al mundo. 

Creo que se le había ido un poco la magia a la tierra, por todos aquellos hombres, mujeres y niños que había perecido, pero en nuestras manos estaba el volver a darle vida a la tierra de una vez por todas, creo que con los artefactos a nuestro resguardo las cartas estarían a nuestro favor de una vez por todas, y claro estaba que las utilizaríamos para el bien de la humanidad, no para deseos egoístas de personas mal intencionadas que solo buscan el beneficio de unos cuantos sin importarles en absoluto el bien común de todos.

El camino se volvió una muy angosta carretera, vía Mingrado es por donde comenzamos nuestro recorrido, pasamos por un túnel de concreto donde hace muchos años habían dinamitado para pasar por en medio de un pequeño cerro de muy verdusco color.
Al continuar; de lado derecho comenzó a verse el mar, donde la orilla tenía un pequeño cercado hecho de madera, haciendo juego con el pintoresco paisaje azul , estaba colocado donde terminaba el asfalto para señalar el límite donde podían pasar los autos, a unos treinta metros estaba otro túnel, pero en esta ocasión mucho más pequeño y no estaba recubierto de concreto como el otro, se podía ver la roca picada con malla ciclónica para evitar derrumbes, se podía apreciar que ese hueco en la roca tenía muchísimos años. Caminamos por muchas horas más por ese sendero aledaño al mar, donde la vegetación cada vez se hacía más verde y frondosa, era un espectáculo estar caminando por esos parajes. 
Decidimos estar caminando por ese sendero, pero estando muy atentos a no ver una nave de los Gadianes a lo lejos, al menos si veíamos una y ellos nos llegaban a vislumbrar, con sus binoculares, tendríamos tiempo de correr hacia el cerro que teníamos de lado derecho y perdernos fácilmente. 
A las siete de la noche llegamos a otra marina llamada Di Casalvelino, seguimos caminando hasta las nueve de la noche hasta un lugar llamado Acciaroli, que solía ser una pequeña aldea. 
Muy de madrugada, quitamos nuestras casas de campaña y comenzamos de nuevo nuestra agotadora caminata, desde las cinco de la mañana hasta las seis de la tarde paramos, fue ahí donde descansamos en Magazzeno, nos sentíamos sumamente agotados, habíamos estado caminando por inmensas horas, día y noche, y apenas estábamos a la mitad o menos de la mitad de nuestro recorrido, pero lo que necesitaba esa noche era comer y dormir.
Seguimos recorriendo toda la orilla del mar cruzando por Nápoles, y como destino final, Roma; ya que es en la metrópoli donde se encontraba el castillo que estábamos buscando, no había ocasión para perdernos, ya que era caminar por toda la orilla del mar, en cierto momento nos desviaríamos un poco del océano, porque el castillo se encuentra en el centro de la ciudad. 

Cada paso que dábamos era una exquisita experiencia para mis ojos, cuando menos lo pensaba, estábamos cruzando por Mondragone, donde estaba ya obscureciendo y plantamos nuestras tiendas de campaña a orillas del mar, ese lugar tenía una vista increíble, donde paredes muy coloridas habían quedado plasmadas, a pesar de los años que no les habían dado mantenimiento ya. 
Nos levantamos muy temprano para seguir con nuestro recorrido, para eso de las tres de la tarde estábamos llegando al Porto Di Gaeta, donde la vista cada vez era más hermosa, fue donde pude vislumbrar a la lejanía el Castillo Aragonense, para eso de las nueve de la noche llegamos a Sperlonga, donde se volvió nuestra cuna una noche más; para las diez de la noche, todos estábamos durmiendo y preparándonos para seguir nuestra jornada hacia Roma.  

A las nueve de la mañana, estábamos caminando sobre Terracina, un municipio de la provincia de Latina, con muchas casas y un muy bien organizado muelle, el color del mar en esa región era de un tono verde esmeralda con un azul turquesa muy hermoso; para eso de las seis de la tarde llegamos hasta la provincia de Latina. 

De esa provincia, si nuestros cálculos no eran tan malos, nos quedaba solo un día de camino, o alrededor de unas doce o trece horas para por fin llegar al Castillo San Ángelo.

Al estar descansando, observándonos Khimm detenidamente hacia nuestros pies hinchados, y nuestros rostros pálidos, por el arduo recorrido que habíamos tenido hasta ese día, Khimm se acercó y nos dio algo para beber, al observarlo antes de beberlo, me di cuenta de que tenía un color un poco blancuzco, como si fuese agua de arroz o algo similar. 

Primero le di un sorbo yo, dada la cara que hizo Darién por no tener un color natural como lo tiene el agua; al momento que la probé sentí como una vitalidad recorría todo mi cuerpo en tan solo unos segundos, además de tener un sabor completamente distinto a todo cuanto había probado, era delicioso. No dudé en darle otro enorme trago con mis ojos más abiertos que de lo normal, hasta que derramé un poco de ese líquido a un lado de mi boca. 

KHIMM: Tienes que probar esto Darién. “Le dijo a Darién con un asombroso aspecto.

DARIEN: ¿Sabe bien…? “Preguntó Darién con mucho escepticismo en su rostro.

ANGELO: Es lo mejor que he probado en mi vida entera Darién

DARIEN: Pero… ¿Qué es?

ISAHIMM: Es jugo de Mann-tee.

Darién hizo una cara de desagrado y no quiso beber del jugo.

ANGELO: Pero por qué no tomas un poco Darién, te vas a sentir mejor, te lo prometo.

DARIEN: “¡Con un tono más enojada y firme! ¡Qué no quiero, ya te dije!!

Nunca la había visto así de enojada, era muy extraño su comportamiento; así es que no insistí más.

ANGELO: Oye, pero ¿De dónde salió ese jugo? ¿Qué es?, “Preguntó Ángelo a Isahimm que estaba a un lado.

ISAHIMM: Es una fruta considerada sagrada para nuestra gente, por ello no la utilizamos siempre, solo en ocasiones muy necesarias, y al ver tu cara Ángelo…Creo que era tiempo de que bebieras. “Dijo volteando a ver a los demás con una sonrisa un tanto pícara. 
Todos los Akineanos soltaron una risa burlona, yo agaché mi cabeza un poco apenado, porque ellos estaban como si nada después de las largas caminatas, aunque ahora ya me sentía totalmente recuperado con el brebaje que me habían dado a probar. 

Esa noche dormí como ninguna otra que hubiese experimentado en mi vida; esa fruta, vaya que, si era única, no dejaba de experimentar un bienestar que no podía explicar; es como si hubiese despertado en mi algo que estaba ahí desde hace mucho, pero que, a su vez, desconocía completamente.

 ¿Qué propiedades tendría? lo ignoraba por completo, 

¿Sería de la tierra?, lo dudo mucho; ya que ningún otro alimento había creado en mí, ese tipo de sentimiento con anterioridad. 

¿Cuánto tiempo dudaría este efecto tan reconfortante? «Por mí que durara por siempre.»

Esa noche tuve un sueño tan extraño y real a la vez, al grado de no saber si seguía durmiendo, no podía explicar con palabras la capacidad tan asombrosa de realismo que experimenté esa noche. 
Con una mezcla de mi vida cotidiana, pero con sentimientos que jamás había experimentado de manera tan intensa, era como si mi cuerpo tuviese más sentidos de los que hasta el momento la ciencia había descubierto en los seres humanos, la noche pareció ser inmensa, si pudiese contabilizarlo en horas, podría decir que llevaba días durmiendo, el tiempo pareció recobrar un nuevo sentido para mí, creo que aquella fruta no era nada común, tal vez era algún tipo de droga, no lo sabía, pero de lo que si estaba seguro, es que mi mente estaba en otro lugar, tal vez otro nivel de conciencia. 

A lo lejos vi un umbral de piedra, por el cual agua destilaba y corría hasta formar un manantial, el sonido del agua cayendo era música celestial para mis sentidos, el material de aquel umbral era similar al de la ciudad donde vivían los Akineanos; al mirar más a rededor pude ver que era un inmenso bosque, pero su vegetación era un tanto diferente a otro lugar en el que hubiese estado, ya que había tonalidades inusuales, tales como color violeta, carmesí, y muchas tonalidades de azul, además; solo podía ver mis manos, y mis pies al comenzar a caminar. 

Lo que más me sorprendió, fue el tono de mi piel, era inusualmente más blanca de lo normal, al movilizarme me percaté que tenía puesta una túnica blanca que llegaba a mis pantorrillas, continúe caminando dentro de ese bosque, el cual se iba haciendo cada vez más inmenso, pero a diferencia que al principio, que sentía que era un lugar completamente distinto a cualquier vegetación en la cual hubiese estado antes, cada siguiente paso se iba alejando de mi ese sentimiento, y sentía como si estuviese llegando a casa. Me encontraba frente a una estructura piramidal, pero al mismo tiempo era una combinación de las estructuras griegas, con columnas y espacios muy abiertos; la cual estaba conformada por el ya tan usual color grisáceo del material rocoso que me acompañaba en mi alrededor. 

Pronto la planicie se extendió hasta ser un valle con pastos violetas, flores de tonalidades pastel, al mirar el cielo, mi corazón saltó y pude sentir que tan fuerte estaba palpitando, como si algo dentro de mí en tan solo milésimas de segundo supiese lo que estaba pasando, se encontraban delante de mí, un astro con areola a semejanza de Júpiter, arriba de él en línea recta una luna, y a su vez, arriba de lado derecho de esa luna, un sol inmenso.

 Me encontraba en un lugar sumamente lejos de la tierra, jamás había escuchado antes que hubiese algo similar en nuestro sistema solar, sentí un terror inmensurable, pues no sabía en donde me encontraba y él porqué estaba en ese lugar. 

Pronto un personaje se asomó de una pequeña puerta en la cúspide de aquella pirámide, de igual manera tenía una túnica muy similar a la mía, pero en su mano contaba con un báculo que en su punta tenía una esfera que irradiaba luz en tonalidades celestes, aquella pirámide era inmensa y aquel personaje comenzó a bajar péndulo por péndulo dirigiéndose directamente hacia mí, como si esto se tratase de una cita ya programada desde hace mucho tiempo atrás.

Al llegar a donde estaba yo, vi una enorme sonrisa en sus ojos, extendió su brazo con la mano abierta hacia la mía, como si quisiese saludarme, así es que hice lo mismo. 

No puso su mano en la mía, si no que la pasó a mi antebrazo y la apretó, dejándola ahí por algunos instantes, tal vez para que yo hiciera lo mismo, así es que apreté su antebrazo, y en cuanto lo hice; me sonrió nuevamente y me soltó.
Comenzó a caminar hacia aquel edificio, volteo simultáneamente a verme, para asegurarse de que los estuviese siguiendo; por instantes me quedé inmóvil, pero al ver su reacción de voltearme a ver, comencé a caminar hacia él. 

Subimos decenas de escalones hasta que llegamos al primer nivel, ya que al parecer eran tres diferentes, cada nivel tenía un piso detenido por columnas, pero el número de escalones y la anchura de estos iba haciéndose más pequeño, por esa razón en una vista de lejos, su estructura era la de una pirámide con sus variaciones arquitectónicas como ya había comentado. 

Al llegar al primer nivel, vi que el piso era una loseta con piso negro, con algunas incrustaciones simétricamente bien colocadas específicamente en medio de ese nivel, tenía un engarce de cobre y dentro de él, diferentes tipos de piedras, pude darme cuenta de que esas piedras estaban perfectamente colocadas y al observar mejor, creaban una imagen y este era el planeta semejante a Júpiter, el que había visto frente a mí, tan solo unos instantes atrás afuera del edificio. Había algunos hombres y mujeres con sus túnicas blancas observando algunos murales en la pared.

Escuchando a su vez, a alguien que parecía su mentor, ya que lo observaban en silencio mientras les explicaba algo en un idioma, el cual de cierta manera me era familiar, pero que a su vez no alcanzaba a comprender, me quedé un momento observándolos, pero prontamente aquel personaje que me había recibido me hizo señas de continuar y no pude seguir analizando todo lo que había a mi rededor.

Para llegar a las escaleras del segundo nivel, se tenía que pasar por una planicie, en medio de la planicie había un observatorio completamente redondo, con las paredes y techo de cristal, dentro se podía ver anaqueles llenos de libros, estanterías con refractarios que tenían líquidos de diferentes colores; además de escritorios con muchos planos y papeles a la vista, solo pude observar a dos personas dentro de ese lugar tan impresionante; ambos estaban dialogando entre sí, viendo un plano en sus manos y extendiéndose en uno de los escritorios de fina madera color caoba, además de cientos de artefactos que no podía identificar.

Sentí una curiosidad enorme por entrar en aquel observatorio, así que desvié un poco mis pasos hacia ese lugar.
 Pero inmediatamente mi acompañante insistió en que siguiera caminando. 

Estaba en un mundo completamente nuevo y quería verlo por completo. Por un momento comencé a tener temor, no me explico por qué, tal vez la presión de que alguien me estaba ordenando que lo siguiera, y que no me daba oportunidad de observar libremente; me embargó un sentimiento de sometimiento, pero de igual manera la persona que me pidió que lo siguiera se había portado sumamente cortés, haciendo que rápidamente mis ideas de incomodidad se fueran y pronto sabría la razón del porqué estaba ahí, o al menos eso pensaba. 

Poco a poco nos alejamos de aquella planicie, subimos muchos escalones más, hasta que llegamos a otra planicie y esta vez parecía el último nivel de aquel edificio, pero ahora las escaleras no eran como las de los otros niveles, estas eran en forma de caracol, de un material parecido al marfil, exquisitamente blancas, con un barandal de madera en terminación caoba; zigzagueante, unido a la escalera por piezas de herrería, hechas de aquel material grisáceo que había en abundancia. Aquel hombre caminó hacia las escaleras y comenzó a subirlas, 
Esta vez cuando por fin me decidí a seguirle sin que el me persuadiera, puso su antebrazo en mi vientre cerrando el paso hacia arriba y me detuvo, me observó fijamente a los ojos, puso su mano en su pecho y me dijo Celit…separó unos centímetros la mano de su pecho y la volvió a colocar repitiendo Celit…

Era inminente que me estaba diciendo su nombre, así es que puso su mano en mi pecho a lo que respondí inmediatamente, Ángelo, me hizo una mueca como si ya supiese mi nombre, pero quería que se lo confirmara. Me llamó por mi nombre e hizo señas de que esperara ahí, podía entender sus intenciones, así es que me detuve a contemplar lo que había a mi derredor mientras él subía las escaleras.

Volteé hacia atrás y miré hacia abajo, ahí estaba aquel observatorio de cristal, desde esa altura pude percatarme que aquel observatorio se construyó de una forma arquitectónicamente indescriptible, el hecho de ser completamente transparente, por estar erigido con cristales, y los muebles colocados de una manera perfecta para que dibujaran la Luna que vi afuera del edificio. 

Miré a mi alrededor haciendo una toma hacia el horizonte, traté de observar hasta donde mi vista me lo permitía, pero no pude ver mucho en ese basto bosque; al agudizar mi vista, pude ver que a lo lejos en el primer nivel, había decenas de personas sentadas en el suelo, escuchando hablar a alguien que estaba enfrente de una enorme hoguera, todos tenían los mismos atuendos, túnicas blancas, esta imagen me trajo el recuerdo de cuando había estado con los Akineanos en las reuniones que hacían una vez por semana. 

Pronto bajó Celit, se detuvo frente a mí, esta vez tenía su báculo extendido y comenzó a balbucear palabras sin sentido.

La luz celeste que irradiaba aquella esfera en la extremidad de su madero, comenzó a hacerse más y más intensa, al grado de iluminar todo a la redonda, mis ojos estaban completamente irritados de tanta luz, así es que con mi mano izquierda comencé a cubrirme el rostro para poder ver un poco, así es que vi que Celit se estaba acercando bastante a mí, ¡¡¡cuando de repente escuché Ángelo!!! Ic-Talig-Na, tocando con su esfera mi frente…


DESCONOCIDO: Ya levántate. “Le dijo aquella voz, tocándole la frente con un madero, tratando de hacer que se moviera de aquel sueño tan pesado.

 ANGELO: ¡¡¡Qué!!!... ¿Quién eres? “Dijo cubriéndose los ojos estando completamente confundido…

Aquel desconocido era Khimm, que, usando su catana, trataba de mover a Ángelo para que este despertara.

Ángelo sintió aquella catana en su frente y la quitó encestando un manotazo…

Pronto se puso de pie diciendo… Fufff fue solo un sueño, pasándose la mano por la cabeza.
No puedo creer…era tan, pero tan real, se repetía una y otra vez.

KHIMM: ¿Que pasó Ángelo?

ANGELO: ¡¡Nada!!...nada!! Olvídalo.

KHIMM: Está bien, es tiempo de irnos, ya estamos muy cerca del lugar. “Observando fijamente a Ángelo y con una cara de escepticismo.

Ángelo comenzó a alistarse.






ESCENA III
EL LUGAR MARCADO

Tomé mis cosas y desarmé la casa de campaña, la doblé perfectamente aun teniendo el sentimiento de lo que acababa de soñar, ya que no me explicaba la razón de haber soñado de esa manera tan real, eran tantos detalles, tantos sentimientos al mismo tiempo, no podía dejar de pensar una y otra vez en todo lo que había visto y sentido. 

Estaba completamente inmerso en mis propios pensamientos, que todo parecía ir lentamente, me sentía en un laberinto del cual no tenía la más mínima idea de cómo salir; pero hice un esfuerzo enorme para retomar lo que estábamos haciendo, ya que estábamos a unas cuantas horas de llegar al lugar marcado en el diario de mi abuelo Abelard y eso de cierta forma me hizo aterrizar de nuevo a la tierra.

Comenzamos nuestra caminata a nuestro destino final, íbamos todos muy pensativos, a pesar de saber que ya estábamos cerca. Borgo Piave, Campoverde, Aprilia, Cazalazzara, Pomezia, Castel Romano, Castel Di Decima, Spinaceto, Espozicione Universale, Valco San Paolo, Centrale Montemartini, Ponte Sisto, Parrocchia Di San Giovanni Battista; fueron nuestros lugares de paso, cuando por fin vimos de frente aquel hermoso lugar preparado desde nuestra salida, caminamos por Piazza Tevere y nuestros rostros comenzaron a tomar una sonrisa que no podíamos contener, que bello lugar estábamos contemplando en nuestros alrededores, vaya que Roma era sin duda un lugar de grande historia.

Ahí estaba por fin, Castel San’t Angelo, al observar un poco el mapa que teníamos en nuestro poder.
Pude ver que sus jardines formaban una estrella muy similar a la de David, tal vez esa era una de las razones por la cual se eligió este lugar, ahora sabiendo que mi descendencia era parte Judía, realmente no estaba seguro del porqué se había elegido, solo era una hipótesis que formulé en ese momento, ya que simplemente era curioso que esos jardines exteriores tuvieran esa forma y jamás le había puesto atención hasta ahora que nuevamente vi él mapa. 

Leí la última hoja de instrucciones que estaba en el diario de mi abuelo, que al parecer lo habían sacado del pergamino que originalmente Zionney tenía y decía lo siguiente.

La muerte no es el final del camino, solo es el umbral hacia las eternidades, pero existen ángeles con sus espadas desenvainadas, listos para protegerte e iluminar tu camino para que este sea más favorable, incluso pueden darte la llave del mejor camino, pero debes ser humilde y ponerte a sus pies.

Una vez que hayas encontrado la llave en las alturas, tienes que ir a lo más profundo del final del camino, en donde una vez entrando.
No puedes ser el mismo nunca más; ve al origen o propósito con el que fue hecho todo lo que te rodea ahora, cada piedra que sostiene, cada peldaño, cada pared, cada piso; y una vez que estés ahí, no le temas a los que duermen en las cenizas, pues en ellos descansa el mayor secreto de todos los tiempos, pero recuerda que muchos son los que duermen ahora, pero a uno solo, le fue entregado este enorme aposento en el principio.

Pero antes de llegar a lo más profundo del camino, tendrás que pasar por los túneles del abismo, los cuales representan el pasado, el presente y el futuro; y nada podrás lograr si no eres capaz de cruzar por ellos, ya que es el recorrido de todo ser, siempre vienen esos tres estados a darle el sabor a la vida. 

Recuerda, siempre debes de tener cuidado, porque si encuentras la capacidad de controlar esos tres estados, es necesario tener la madurez requerida para no generar estragos en el destino de la humanidad. 

Por ello, este poder no se puede arrebatar, sino que se entrega por el mismo, a quien el umbral a elegido para que sea su portador. 
Si lo eres, camina sin temor, pues recuerda que Zionney, es la clave de todo, ella vino a enseñarnos el camino verdadero; el cual, si lo sigues al pie de la letra, podrás tener un presente prometedor.

Para este entonces ya estarás viviendo el presente que tanto esperabas, la vida nunca es como la pintan, y cada uno tiene una perspectiva diferente y puntos de vista distintos de apreciación; pero ¿Qué es el presente si no un reflejo de nosotros mismos?, si aprendes a conocerte mejor y a ver más allá de tu propio reflejo, podrás encontrar los secretos de la sabiduría. 

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Estas eran las últimas instrucciones, así es que las repasé una y otra y otra vez, ya que eran palabras un tanto difíciles, pero era tiempo de analizarlas.

Comencé a dar vueltas una y otra vez, con el escrito en mi mano, haciéndolo de una manera nerviosa, hasta que se me acercó Khimm.


KHIMM: ¿Necesitas ayuda Ángelo?
ANGELO: De que necesito ayuda, la necesito. “Con una cara de no saber por dónde empezar.

Así es que comencé por leer nuevamente todo en voz alta para que Khimm escuchara, mientras los demás estaban a unos cuantos metros descansando un poco.

KHIMM: ¿Los ángeles con espadas desenvainadas? “Dijo tocándose el mentón suavemente, mmm…, ángeles con espadas desenvainadas. 

¿Que no se supone que en la cúspide del castillo está el Arcángel San Miguel y tiene una espada consigo?

ANGELO: Claro, porque no se me ocurrió, tienes razón Khimm.

Varios de los akineanos comenzaron a sacar de sus bolsos un tipo de ballestas con arpones en las puntas, y las dirigieron hacia el techo, tenían amarradas cuerdas que salieron disparadas, así es que comenzamos a escalar, con el fin de llegar más rápido al techo, sin la necesidad de buscar cómo llegar hasta ahí.

Una vez que comenzamos a subir, los demás de inmediato nos siguieron.
Darién estaba hasta abajo, que la perdí de mi vista; pero con la euforia que tenía no le presté mucha atención.

Llegamos a donde estaba el Arcángel y comenzamos a revisar por todas partes, pero no encontrábamos indicios.

Pero debes ser humilde y ponerte a sus pies, repetí en voz baja, Oh ya entendí…arrodillándose enfrente de la escultura, me permitió ver una pequeña abertura que había en las molduras del concreto del monumento.

Metí la mano por aquella abertura y sentí que había algo dentro, lo saqué; era una bolsa de terciopelo amarrada con un cordón, al abrir la bolsa estaba un objeto de metal. 

ANGELO: Encontré una llave. “Gritó con mucha emoción a los demás que estaban alrededor, y a su vez buscando a Darién para celebrar con ella, como solía hacerlo, pero aún no la veía.

KHIMM: Ya ves, necesitabas solo un empujón para encontrar la llave.
ANGELO: Chicos, pongan atención a esto “Una vez que hayas encontrado la llave en las alturas, tienes que ir a lo más profundo del final del camino, en donde una vez entrando, no puedes ser el mismo nunca más; ve al origen o propósito con el que fue hecho todo lo que te rodea ahora, cada piedra que sostiene, cada peldaño, cada pared, cada piso; y una vez que estés ahí, no le temas a los que duermen en las cenizas”.

JAZPER: ¿Con que propósito fue creado este castillo en su origen? “Dijo uno de los que nunca hablaba.

ANGELO: A lo que sé, es que fue un mausoleo en su origen.

ZELECK: Disculpa mi ignorancia Ángelo, pero que significa mausoleo. “Con una cara de suma extrañeza.

ANGELO: Son monumentos fúnebres que se erigen sobre las tumbas, las cuales normalmente se consideran “Personas importantes de la historia”.

KHIMM: ¡Tenemos que ir a las tumbas o como se llamen!. Creo que se llama Cámara de las cenizas, dijo una pequeña voz que apenas se escuchaba entre el bullicio.

Era Darién que por fin llegaba a donde estábamos; me le acerqué y le dije al oído, que si todo estaba bien.

DARIEN: Sí, solo recuerda que yo no tomé de ese brebaje y estoy sumamente cansada.

ANGELO: Oh, es cierto; te dije que tomaras para que tuvieras más fuerza, en verdad ayuda bastante ese jugo.

 ¿Segura que no quieres que le pida un poco a Khimm?

DARIEN: ¡¡No!! La verdad no quiero tomar de eso, no le tengo confianza, solo déjame caminar a mi ritmo, tú puedes irte adelantando con los demás mientras los alcanzo.

ANGELO: Está bien Darién, gracias por entenderme, estoy tan emocionado de estar tan cerca. “Los ojos de Ángelo estaban tan brillantes de la emoción.

Pronto seguí mi paso aceleradamente viendo desaparecer a Darién y acercándome a los demás; tuvimos que bajar nuevamente por las cuerdas que habían tirado hasta el techo. 

Caminamos a la entrada, ahí estaba una rampa helicoidal partiendo del atrio que daba una vuelta completa pero que comenzaba a subir, pronto nos encontramos con un pequeño cuarto con barrotes, en su interior se podían ver algunas armas de guerra de la época, además de armaduras, seguimos subiendo por esa rampa sin encontrar pista alguna, entramos al salón de las cenizas, pero no había ningún indicio. 

Nos sentíamos en un laberinto sin salida, todos estábamos en un dilema, así es que decidimos descansar un poco, nos pusimos en círculo y nos sentamos en el suelo para poder dialogar y releer las pistas.

ANGELO: Pero antes de llegar a lo más profundo del camino, tendrás que pasar por los túneles del abismo, los cuales representan el pasado, el presente y el futuro. 

“Encargándose de que todos los presentes pudieran escuchar.
FARFAN: Los cuales representan el pasado, el presente y el futuro. “Dijo entre dientes, solo para analizar la frase, pero después dijo en voz alta ¿No acabamos de pasar por una pequeña habitación donde había armas y armaduras antiguas? ¿No será esa una de las pistas acerca del pasado?

KHIMM ¿Podría ser? “Con una mueca en su boca y asintiendo con la cabeza.

ANGELO: Muy bien pensado Farfán, nunca hablas, pero cuando lo haces eres muy atinado, deberías hacerlo más seguido dijo Ángelo.

De un salto todos nos paramos y comenzamos a descender nuevamente por la rampa helicoidal.








ESCENA IV
EL LUGAR MARCADO

Al seguir caminando por la rampa, de lado derecho había un pequeño cuarto con unas barras de metal en lugar de puerta, como si fuese una pequeña cárcel; la puerta estaba cerrada con un candado antiguo, haciendo juego con la decoración de la pequeña habitación, pero prontamente Khimm la abrió con una de sus armas de luz; solo nos introducimos un par de nosotros porque no cabíamos todos, era diminuta esa habitación, por lo cual estaba empezando a dudar que ese lugar fuera la respuesta. Dantis y Demetrus que eran los más jóvenes de los veintiséis Akineanos, comenzaron a jugar con las armaduras, ambos tomaron dos cascos de acero sólido y se los colocaron, Demetrus también tomó una espada y se lanzó contra Dantis en un juego de batalla, y solo se escuchaban las risas de ambos.
KHIMM: Dejen de estar jugando. “Con un notable disgusto.

Ambos se quitaron el casco y Demetrus lo dejó sobre el mismo lugar donde lo encontró, pero Dantis colgó el casco sobre una lanza que estaba a un lado de la pared de una manera exageradamente rápida, por estar sumamente nervioso por la llamada de atención de Khimm, con la velocidad, el peso del casco y la inercia, la lanza comenzó a ladearse y a caer, pero se detuvo a ciento cuarenta grados, quedando suspendida en el aire, como si algo hubiera detenido la lanza donde colocó aquel casco. 

Todos nos quedamos sorprendidos, me acerqué al casco suspendido en el aire, tomé la lanza y traté de regresarla nuevamente, pero sucedió lo mismo. Entonces; de repente, me llego una idea, con algo de fuerza empujé un poco más la lanza y se oyó un tronido, la pared que estaba de lado izquierdo se recorrió unos dos centímetros, dejándose ver una grieta diminuta. Khimm trató de moverla, pero estaba muy pesada, comenzamos a hacer palanca con todo lo que encontrábamos, con las espadas, con las catanas; hicimos el intento en varias ocasiones y nada de eso resultaba, pero no nos íbamos a dar por vencidos.
Al final optamos por comenzar a demoler la pared, probablemente el mecanismo estaba dañado y no permitía recorrer esa pared, el concreto de esa fortaleza era tan grueso, que tardamos toda el día tratando de abrir, hasta que logramos introducirnos uno por uno. 

Las escaleras iban hacia arriba, era un pasillo de un metro y medio de anchura, con escaleras de pendones muy altos, no entraba nada de luz, por lo cual Los Akineanos emplearon sus brazaletes para darnos iluminación al caminar. Pronto llegamos a un lugar donde el camino comenzó a ensancharse, y estábamos frente a una puerta hecha con tablones de madera muy gruesa, unida por metal; y un enorme pasador con una manija hecha de metal también.

Comenzamos a mover la manija de arriba hacia abajo y al mismo tiempo moviéndola hacia la izquierda para que el pivote del pasador liberara la puerta, de igual manera nos costó trabajo poder moverla, pero al final la puerta quedó libre y la abrimos, y comenzamos a escuchar ruidos que recorrían por todo el cuadrante de la habitación, como si algo se hubiese activado al abrir la puerta. 
Al entrar en esa habitación y al momento que la luz de los brazaletes iluminó toda la habitación, observamos que era una bóveda, pero en el suelo había muchos esqueletos, todos estábamos atónitos y sorprendidos en sumo grado, algunos esqueletos aún estaban rodeados de sus armas de guerra, otros; lanzas atravesadas por todas partes del cuerpo. Las cosas no pintaban bien, al final de la bóveda estaba otra puerta, en la cual todavía yacía un esqueleto que su mano había quedado asida a la manija, símbolo de que no había podido salir de ese lugar. Khimm dio el primer paso dentro de la bóveda, al pisar el suelo se escuchó como se activaba un mecanismo, y comenzó el juego; decenas de flechas comenzaban a cruzar de un lado a otro, en menos de treinta segundos; después estas cesaron; pensando que ya se habían acabado nuevamente, otro de los Akineanos trató de entrar, y pasó lo mismo, cientos de flechas cruzaron frente a nosotros, así es que ahí estaba el dilema de cómo pasaremos sin ser atravesados por algunas flechas, que eran inmensamente rápidas, tanto que vi a los mismo Akineanos temblequear un poco, y eso era mucho decir; cada vez que dábamos un solo paso dentro de aquella bóveda era lo mismo, parecían interminables aquellas flechas. 

Estuve observando detenidamente aquel lugar, le pedí a Khimm que apuntara la luz de sus brazaletes al suelo, mis ojos estaban contemplando algo que llamó mi atención, agudice mi vista un poco más constatando lo que parecía ser una pista, entonces prontamente me decidí a seguir con mi intuición, di algunos pasos hacia atrás para tomar vuelo, comencé a correr hacia aquel cuarto aun con la adrenalina de que tal vez ese sería el último salto que daría en mi vida.

Oí las voces de todos aquellos Akineanos en medio de mi salto, además de sus caras; todo parecía en cámara lenta, prácticamente todos estaban siguiendo mi salto con la cabeza y abriendo sus bocas para gritarme y decirme porque había hecho esa tontería. 
Al momento que caí, cerré completamente los ojos, como cuando vas a tener una caída inminente o cuando hay algo que no tiene vuelta hacia atrás y solo estas esperando la resolución de las cosas.
A los tres o cuatro segundos de haber caído, abrí los ojos y volteé a ver todo a mi alrededor y parecía que seguía vivo. 

Las caras de asombro se dejaron ver.

JAZPER: “Gritándole a Ángelo. ¿Pero cómo supiste que hacer?

KOLEMMAN: Pudiste haber muerto, ¿Lo sabes verdad? 

ANGELO: Bueno, el punto es que supe que hacer ¿No? 

KAAL: Pues eso sí. “Con cara de asombro y respeto al mismo tiempo.

KHIMM: Pero ¿Qué fue lo que hiciste? ¿Por qué se detuvieron las flechas?

ANGELO: Si observan, en el piso hay una serie de letras en unos cuantos adoquines, observé que en el adoquín donde estoy tenía una Z grabada, fue ahí donde deduje un poco acerca de las pistas, Zionney es la clave de todo. 

Por ello decidí pisar en esta Z, la siguiente es una i latina sobre la que debería colocarme, podrías alumbrarme un poco por favor Khimm. 

Ahí estaba a un metro y medio a mi lado derecho, así es que tomé nuevamente un impulso.
Y estaba arriba de aquella i, y nuevamente no pasó nada, busque una n, de igual manera, todas estaban a un metro y medio de distancia, simplemente cambiaban de dirección entre izquierda derecha, haciendo combinaciones, en algunas ocasiones con derecha, izquierda, izquierda, derecha, derecha, derecha, izquierda; y ahí estaba llegando a la letra y, que quedó enfrente de la puerta donde estaba aquel esqueleto que había quedado atravesado por una flecha en la parte del cuello, aun se veía atravesada en la tráquea aquella flecha que le quitó la vida al intentar abrir aquella puerta. 

A un tenía algo de pánico y nerviosismo al estar frente a la puerta, pero debía confiar en mis instintos, al brincar hacia la y, sentí como aquel mosaico se hundió un poco, y un muro de piedra salió por la parte del techo y otra por la parte del suelo a unos pocos centímetros de mí, cubriendo por completo la puerta que tenía enfrente, aquel esqueleto se hizo añicos en segundos ya que ambos muros hicieron una plancha. 
En aquel muro había unos cuadros que en su interior tenían grabados, eran letras sin sentido, no podía entender nada de lo que decían, pero al menos eran letras en un vocablo entendible para mí.
Había un hueco en forma cuadricular, con la cual podía ver hacia la puerta, pero aquel hueco estaba en la parte inferior derecha, de nada me servía.

No sabía que hacer realmente, me la estaban poniendo un poco complicada, así que por un momento me senté en el suelo, sin dejar de presionar la y, no fuese que algo pasara. Los Akineanos se me quedaron viendo, estando a algunos diez u once metros de distancia de ellos. 

En sus caras parecían estar las palabras, ¿Ya te estas venciendo tan rápido?

ZAACK: Yo conozco ese juego. “Con extremo júbilo.

ANGELO: ¿Cómo que juego? ¿De qué estás hablando? “Denotaba una confusión extrema dadas las circunstancias.

ZAACK: Sí, es un juego. “Repitió nuevamente.

ZALICK: Oh…sí, es verdad. “Riéndose nerviosamente.

Los Akineanos comenzaron a dialogar entre ellos haciendo un círculo, agachando las cabezas dentro de él. 

Yo solo los veía y me preguntaba de qué tanto estaban hablando. De pronto vi que una cabeza se asomó fuera de ese círculo de diálogo, y esa cabeza era la de Khimm.

KHIMM: Tienes que comenzar a mover los cuadros que están en la piedra, hasta acomodarlos para que digan alguna frase.

ANGELO: Oh, esto es como el juego que tenía cuando era un niño, solamente que ese juego era con números, tenía que ordenarlos secuencialmente. “Dijo en voz alta con mucho júbilo.

¿Pero qué frase necesito acomodar? «Me cuestioné a mí mismo» ah pues claro, Zionney la clave de todo; si ya había utilizado Zionney al estar caminando, solo restaba la clave de todo.

Estaba listo para comenzar a mover los cuadros y así acomodar las letras para que dijeran “La Clave de Todo” .
Moví el último cuadro hacia la derecha para comenzar, y en ese momento se abrió un cuadro en la pared y una luz se dejó ver dentro de ella, y bajó un objeto, no podía creer lo que era. 

Las cosas se estaban complicando un poco, ya que el objeto que bajó en ese pequeño compartimento era un reloj de arena, prácticamente se me estaba haciendo saber que tenía que acomodar aquella frase antes de que el reloj terminara de pasar la arena hacia abajo; así es que el nerviosismo se hizo presente, esto cada vez se ponía más intenso. 

Comencé a armar las palabras, el reloj de arena seguía su curso, el nerviosismo se hacía presente, grandes gotas de sudor me recorrían la frente, la cual tuve que secar en incontables veces, por fin, solo me faltaba un poco para formar “La Clave de Todo" dos movimientos más y listo; esperé unos instantes, y nada ocurrió, en el reloj seguía cayendo arena en su interior.

ANGELO: ¡No es la clave! “Gritó Ángelo, con espanto en su rostro.

El bullicio se dejó escuchar de todos los Akineanos.

KRISEL: “Gritó. ¿Cuánto tiempo te queda?

ANGELO: ¡No sé!!... “Repitiéndose entre dientes nuevamente, no sé.

«¿Tiempo?, pensó dentro de sí, claro; por qué no lo había pensado, todo es acerca del tiempo».

Pronto moví nuevamente las piezas hasta dejar escritas las palabras “El Tiempo” empezando desde arriba a la izquierda la primera letra; el reloj siguió cayendo, pero estaba seguro de que era la palabra correcta, así es que giré yo mismo el reloj de arena, al hacerlo se cerró la puerta del compartimento donde estaba colocado, y ya no se escuchó nada por el espacio de unos cinco segundos. 

Esperé para ver qué sucedía, comencé a sentir algunas vibraciones en el piso, por lo cual me puse nervioso; El muro de piedra donde moví las piezas se metió nuevamente por donde había emergido, y se escuchó como la puerta que estaba frente a mí se abrió, al parecer había hecho lo correcto.

ANGELO: Creo que ya pueden caminar hasta donde estoy. “Con una cara de alivio.
Pero aún dudosos de hacerlo, tomé un casco de uno de los esqueletos y lo arrojé hacia el suelo, y nada ocurrió, así es que los Akineanos comenzaron a caminar a donde estaba. 

Al salir de ese pequeño cuarto, estábamos nuevamente en un camino similar al que habíamos entrado por el primer cuarto donde tuvimos que demoler la pared. 

De igual manera era una rampa helicoidal que iba subiendo cada vez más; seguimos caminando por el espacio de diez o quince minutos en círculo, cuando nos topamos con dos habitaciones, una de lado izquierdo y otra enfrente, ambas con puertas de madera.  Ya no había camino delante de nosotros, el único camino que teníamos era por alguna de esas dos puertas; abrimos la primera y había algunos muebles de la época del renacentismo, y en la otra habitación, estaba vacía con excepción de un espejo muy grande, con una base de madera empotrado en la pared al ras del suelo. Permanecimos alrededor de unos treinta minutos en la habitación llena de muebles, tratando de encontrar algún mecanismo como ya habíamos 
encontrado otros, sin embargo, para nuestra mala suerte,  no aparecía ningún indicio de nada;.
Decidimos tomar un tiempo fuera para dialogar entre nosotros y tratar de encontrar la solución. 

Yo estaba algo preocupado por Darién, tenía todo el trayecto, desde que nos descolgamos del techo, donde encontré la llave debajo del Arcángel de no verla; así que supuse que se había quedado afuera a esperarnos.

Estábamos dialogando y Kraft preguntó si podía volver a leer un poco las pistas que tenía en mi mano.

ANGELO: Para este entonces ya estarás viviendo el presente que tanto esperabas, la vida nunca es como la pintan, y cada uno tiene una perspectiva diferente y puntos de vista distintos de apreciación; pero.

¿Qué es el presente si no un reflejo de nosotros mismos?

Si aprendes a conocerte mejor y a ver más allá de tu propio reflejo, podrás encontrar los secretos de la sabiduría. 

Ángelo leía suave y detenidamente.

SALIMM: Ya hemos buscado por todas partes de esta habitación sin encontrar nada, ¿No creen que deberíamos ir nuevamente a la otra donde está el espejo? 

KHIMM: ¡El espejo!! ahí está la clave, el espejo. “Repitió.

Khimm corrió hacia la otra habitación y para cuando todos habíamos llegado, él lo estaba observando detenidamente a unos dos metros de distancia de él mientras decía.

KHIMM: Si aprendes a ver más allá de tu reflejo. “Acercándose cada vez más al espejo.

Pronto lo tomó con sus dos manos y trató de moverlo, pero no hizo movimiento alguno, parecía estar completamente pegado; se acercó y puso sus dos manos de manera lateral cubriendo su cara y se pegó al espejo, como si quisiera ver a través del él.

KHIMM: Hay algo ahí. “Decía mientras seguía teniendo pegadas ambas manos en el espejo para tratar de opacar el contra reflejo de la luz. 

Pronto tomó una de las catanas que tenía y golpeó con fuerza el cristal, al principio solo sonó un ruido que hizo cimbrar el vidrio, pero nada pasó. 

Ese espejo era sumamente grueso, volvió a pegar y el vidrio se cuarteó un poco, hasta que en repetidas ocasiones se vio caer un pedazo; para nuestro asombro, ahí estaba el camino a seguir, así es que Khimm pudo ver más allá de su reflejo en aquel espejo, dándonos esperanza de continuar al siguiente nivel, representado por el presente. 

Quebramos completamente el espejo y ahí había nuevamente una rampa helicoidal hacia arriba que se dirigía hacia la derecha; de pronto llegamos a otro portón similar en el que estaban todos los esqueletos atravesados por las flechas y lanzas. 

Movimos el pivote de la manija hacia arriba y abajo, haciendo mayor fuerza a la izquierda para que se abriera, y así pasó, nuevamente se abrió y estábamos en otra bóveda más, pero al aluzar con los brazaletes, en esta ocasión no había ningún hueso, ni indicios de que alguien haya estado antes ahí, tal vez jamás nadie había llegado hasta ese nivel. 

Todas las estructuras parecían ser de metal, a diferencia de la otra bóveda, la puerta final ahora estaba en medio, caminé un poco para ver si algo pasaba y nada se activaba.
Caminé y caminé y nada sucedía, así es que entraron casi todos los Akineanos a la bóveda con excepción de Raff, Cardin, Jaffett, Varif y Kalil, por cualquier cosa que sucediera y pudieran ayudarnos. 

Llegué a la puerta y comencé a mover la manija de arriba abajo, una muralla de acero se dejó caer en fracción de segundos por donde entramos, dejando aislados a los cinco que habían quedado afuera, pronto sentimos que las paredes comenzaron a moverse.

Toda la bóveda se iba a compactar y con nosotros dentro, se movía muy rápido, se abrió un compartimento en la pared a un lado de la puerta donde había accionado la manija, todos comenzaron a hacer un círculo y a activar sus escudos de luz, dejándome dentro de ellos, tal vez pensando que podían retener un poco aquellas paredes de acero.

Zabeck: ¡Pronto Ángelo, tienes que hacer algo, nos quedan escasos segundos! “Gritó con desesperación.
ANGELO: Haber…piensa, piensa Ángelo. “Hablándose Ángelo en voz alta, la primera pista Zionney La Clave de Todo” la segunda “La Sangre es Herencia” la tercera “Un Descendiente llegó” se golpeaba la frente con el puño derecho.

KHIMM: ¡Ángelo!! Ya no hay tiempo. “Su frente estaba comenzando a llenarse de sudor.

ANGELO: La sangre es herencia. “Tratando de analizar, pero viendo que las paredes estaban a unos setenta metros de ellos.

«Ya sé, pensó dentro de sí»

ANGELO: ¡Ya sé que hacer!! “Gritó. 

«Bueno, espero que sea lo que pienso que es».

Pronto desnudó su antebrazo derecho y lo metió por aquel círculo que se abrió en la pared, mientras las paredes estaban a unos veinte centímetros de ellos, todos se comenzaron a compactar más hacia mí por el temor de que serían aplastados por aquellas paredes de acero. 

Sentí como mi brazo fue pinchado al mismo tiempo que las paredes seguían acercándose, estaban a solo diez centímetros de nosotros, cuando de pronto se detuvieron a casi ser molidos por ellas. 

Saqué mi brazo de aquel círculo en la pared, e inmediatamente se ocultó el mecanismo que había abierto donde puse el antebrazo. 

Las paredes empezaron a regresar a su posición inicial, y una vez que dejaron de moverse, se movilizó el muro metálico que no permitía entrar a los cinco que quedaron fuera, y la puerta de salida se abrió, los otros cinco pudieron entrar sin ningún problema, pero nos vieron aun en un círculo sumamente pegados y con los escudos activos.

Se sorprendieron demasiado al vernos ahí, ya que todos estábamos casi transparentes por tremendo susto; no nos movimos por los siguientes dos minutos, solo estábamos callados, vimos tan cerca la muerte, que tardamos en reaccionar, y esto solo era la segunda cámara, nos faltaba la última y no teníamos ni la más mínima idea de que podríamos enfrentar, pero ya estábamos sumamente adelantados cómo para desertar.
Al parecer solo la sangre del portador podía abrir el mecanismo, cómo habían sido capaces de este avance tecnológico en ese tiempo, lo ignoraba, pero había tantas cosas que no sabía aún, cosas inimaginables para alguien que había nacido como Terráneo, y estaba a punto de descubrir muchísimas cosas más que mis antepasados habían resguardado por siglos.
Entramos nuevamente por esa puerta y solo nos quedaba un obstáculo más antes de llegar al lugar.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Estábamos ahora dentro de la última habitación, la cual, si nuestros cálculos no eran erróneos, ese era el lugar que representaba el futuro. La habitación era gigantesca, unas cinco a seis veces más grade, de las que anteriormente habíamos entrado. 

Delante de nosotros estaba un enorme mural que cubría toda la habitación. Dichas paredes parecían estar contando la historia de la tierra, guerras, agronomía, agricultura, ciencia, el primer hombre y mujer sobre la tierra, maquinaria sofisticada, naves en los cielos, animales sobre la tierra.
Había dinosaurios, monstros marinos, cohetes espaciales, viajes a la luna, vegetaciones pintorescas, caras de científicos famosos, generaciones tras generaciones se veían plasmadas en esas pinturas.

Estábamos tan maravillados de ver tantas pinturas emblemáticas, que literalmente olvidamos por varios minutos lo que habíamos ido a hacer, hasta que de repente, después de muchos minutos de analizar aquellas pinturas, me llamó mucho la atención un árbol sumamente frondoso, que cubría una enorme parte de las paredes, muchas ramificaciones se descolgaban de él. 

Me acerqué un poco más a ese árbol y vi que de esas muchas hojas, cada una tenía un nombre dentro de ella, al observarla por varios minutos. 

Llamó mi atención un nombre escrito ahí, se trataba del nombre de Zionney, seguido por muchas hojas más, después estaban los nombres de sus hijos. Fue donde supe que se trataba del árbol genealógico de ella, venían los nombres de sus antepasados y de sus generaciones futuras, fue ahí donde al mirar un poco mejor en ese inmenso árbol, que tenía cientos de nombres milimétricos. 

Estaba ahí el nombre de Abelard, y tan solo unos segundos más.Vi mi nombre, Ángelo; y otros nombres más, que le seguían al mío, sin embargo; había una abertura en mi nombre, e inmediatamente supe de qué se trataba. Saqué la llave que había encontrado en los pies del ángel y lo incrusté en aquel orificio que tenía mi nombre en aquella pared. 

La llave cabía perfectamente, y antes de girarla simplemente me dije a mi mismo. 

«¿Cómo es posible que supiesen mi nombre cuando escribieron esto, si aún no nacía?» Pero no dejé que más pensamientos me enredaran más de lo que ya estaba, simplemente giré la llave y aquel árbol se partió a la mitad, abriendo una parte de aquel mural, donde había unas escaleras que descendían, y sin pensarlo dimos entrada todos y cada uno de los akineanos y yo, aunque Darién no estaba con nosotros.









EPILOGO

Por fin Ángelo, estaba dentro de la bóveda donde su abuelo Abelard había descrito en su diario; lo interesante de todo esto, eran todos los nombres que aparecían en aquella pared; que extraordinarios momentos estaba viviendo Ángelo, junto con los akineanos. Lástima que no estuviese ahí Darién, ella siempre parecía estar inmensamente emocionada por investigar, indagar, resolver acertijos; pero esta vez, no nos veía ni el polvo, últimamente ha estado sumamente distante, espero que su cansancio no sea algo en su salud.

Pronto sabrás que es lo que estaba en esa cámara, los artefactos misteriosos que se resguardaron por muchos siglos, los cuales, pueden ser la clave para resistir a los Gadianes, o exterminarlos de una vez por todas; y así, ayudarles a mis amigos a regresar a casa; así es que no te pierdas el próximo libro de la Saga: “Ángelo & Los Artefactos Misteriosos”.



























Ángelo & El Proyecto Ditóx
Ángelo & Los Gadianes
Ángelo & Los Artefactos Misteriosos
Ángelo & Los Khoorx
Ángelo en Terranova

