Algo comenzó a pasarme, mis manos estaban inmensamente pesadas, varias veces sentía como si mi cuerpo fuera a estrellarse en el suelo, brincaba una y otra vez como si algo fuese a golpearme.
De pronto un zumbido llegó a mis oídos, la sensación de lejanía pronto se hizo presente; cada vez importaba menos todo lo que estaba sucediendo, mis problemas no existían más en ese momento. Pronto sentí que mi cabeza se movía muy lentamente, los latidos de mi corazón primero se aceleraron, pero rápidamente bajaron su intensidad, los latidos cada vez eran más lentos…más lentos, hasta que de pronto sentí como si estuviese flotando en el aire, abrí mis ojos para darme cuenta de que estaba completamente suspendido en el aire, estaba viendo aun lado de mí a Khimm, pero este estaba durmiendo, mi cuerpo se empezó a elevar cada vez más.
Estaba a punto de pegar contra el techo, cerré los ojos por el inminente golpe que daría, pero al volver a abrirlos, me di cuenta de que ya estaba fuera de aquella habitación, levitando completamente y subiendo hacia el cielo como si fuese un globo de helio.
Al momento de ir subiendo vi que el cielo tenía un halo plateado inmenso, las estrellas comenzaron a brillar de manera más intensa, y en lo único que pude pensar en ese momento era en ver a Rachel, y en el momento que pensé en ella.
Mi cuerpo comenzó a viajar aceleradamente, las estrellas solo quedaron en franjas iluminadas que iban apareciendo y desapareciendo casi al instante estaba frente a ese castillo que acababa de contemplar minutos atrás en la foto, era una imagen preciosa, una noche sumamente oscura, aquel castillo en aquel acantilado, la luna reflejándose en el agua circundante, rodeado de un enorme bosque verduzco de exquisito color; aquel halo en el cielo simplemente era indescriptible.
Sabía que era tiempo de volver a verla, no puedo explicar con palabras las emociones que estaba viviendo en ese momento, tal vez estaba experimentando con algo que alguna vez le escuché decir a un amigo en el pasado, estaba hablando del término desdoblamiento, una separación momentánea del cuerpo y el espíritu; dando oportunidad de ir a donde uno quisiese, y pudiendo observar las cosas en tiempo real, sonaba algo tan ridículo, pero ahora que lo estaba viviendo, era algo más que mágico.
Yo sabía dónde estaba, sentía la presencia de Rachel en aquel lugar, incluso podía percibir cuál era su habitación entre las decenas que había en ese castillo.
Yo sabía, yo, sabía…donde estaba ella, además, también sabía dónde se encontraba ese castillo, por alguna razón al estar en ese estado, pude reconocer que nuestro cerebro se encuentra limitado, el cual no nos permite hacer uso de toda la capacidad que tenemos, no era que supiera la dirección especifica de aquel castillo, era algo más.
Es como cuando regresas a casa después de la escuela, donde por inercia caminas de regreso después de haber terminado de tus tareas cotidianas, así de claro tenía el camino en donde se encontraba aquel castillo, y tenía una enorme seguridad en ese momento, de que al despertar sabría a donde dirigirme. Aun suspendido en el aire, me dirigí hacía una de las habitaciones del tercer piso de aquel Castillo, la luz aún estaba prendida, un escritorio se veía en aquella habitación que tenía unas cortinas traslúcidas de color rojo.
Al fondo pude ver a una mujer de cabello largo escribiendo en lo que parecía su diario personal.
Yo sabía quién era esa mujer, y sentía lo que estaba escribiendo, tal vez no con palabras textualmente idénticas; pero sí las emociones, los sentimientos y los deseos que emanaban de aquella figura.
Ella era Rachel, estaba cien por ciento seguro de que era ella; mis recuerdos fueron removidos hasta el tuétano de mis huesos, no había una sola molécula dentro de mi estructura física, que no haya sido conmovida por aquella escena que estaba frente a mí, prácticamente estaba suspendido en el aire, mirando hacia aquella habitación, observándola y ella de espaldas, aquella mujer que por años fue el regalo más limpio que pude haber recibido en la vida; lo más hermoso de todo es; que al estar percibiendo lo que ella estaba escribiendo, pude percatarme que en su corazón no tenía el deseo de hacer mal, si no que siempre había sido manipulada por su familia desde que era muy niña, sentía un inmenso odio por todos los que le rodeaban, pues eso le traía el recuerdo de las atrocidades que había cometido su familia. Cuando percibí esa bondad en ella, las lágrimas comenzaron a brotarme de los ojos, una conexión entre su espíritu y el mío estaba sucediendo, ella giró un poco su cuello, y pude verla solo de perfil, aunque las cortinas eran traslúcidas no me permitían ver completamente, pronto se dio la vuelta y comenzó a caminar hacia la ventana, cuando comenzó a acercarse hacia la ventana sentí como mi corazón comenzaba a latir más y más fuerte, había algo que estaba ejerciendo fuerza hacia mí, pronto estaría frente a mí Rachel, pero para cuando ella estaba más cerca.
Esa fuerza siguió más y más fuerte, cuando ya estaba a punto de estar frente a mí, algo me jaló tan fuerte, y me alejó completamente de la ventana, me alejaba y me alejaba, ya no podía estar ahí, quería estar ahí, era mi oportunidad de verla de nuevo, no puede ser, porque me están jalando con tanta fuerza pensaba.
Estaba subiendo y subiendo al cielo, nada me podía detener, pronto pasé las nubes, la tierra parecía tan pequeña, era como estar en un cohete espacial, pues de esa misma manera lo estaba visualizando, contemplé la solemnidad del universo frente a mí, no existía ningún ruido, ahí estaba la tierra, en la lejanía; tuve algunos segundos de paz, cuando de repente, un zumbido nuevamente me recorrió en los oídos, y comencé a caer en picada, era tan rápida mi caída que no pude reaccionar, pronto los parajes comenzaron a ser más conocidos, caía y caía, hasta que a lo lejos reconocí la fábrica a la que habíamos llegado siguiendo a Darién.
Estaba a punto de pegar en el techo, pero a los centímetros de estrellarme contra el techo del edificio, mi cuerpo se detuvo unas milésimas de segundo.