ESCENA II
EL OLOR A UN RECUERDO
ANGELO: ¿Qué vamos a hacer Khimm? ¿Alguna idea?
KHIMM: Probablemente estas vías fueron la ruta de escape de los Gadianes.
ANGELO: Es cierto, eso me vino a la mente hace unos minutos atrás. “Le dijo tocándose el mentón.
KHIMM: Deberíamos tomar ese pequeño vagón de emergencia para ir tras ellos Ángelo.
ANGELO: Pero ¿No crees que seríamos un blanco muy fácil de atacar?
KHIMM: Pues eso sí, pero lo digo porque no tenemos idea de donde es el lugar en el que están.
ANGELO: Sabes, encontré algo que nos pudiera ayudar, son algunas cartas viejas que podemos revisar y ver si damos con su paradero.
Abrí mi mochila y tomé las cartas, como eran demasiadas le di algunas a Khimm para que las leyera también. Muchas de las cartas les habían borrado la dirección del remitente o mejor dicho, con un plumón negro indeleble les habían tachado la dirección del remitente, a otras las estampillas se las habían quitado, pasé una por una nuevamente para tratar de encontrar algún paradero, hasta que en una de las cartas sentí que pesaba más que las otras, antes de abrirla Khimm me pegó con su codo en mi brazo, así es que me distraje y antes de que viera lo que tenía ese sobre pesado.
Volteé a ver a Khimm para saber de qué se trataba, estaba poniendo contra luz uno de los sobres para tratar de ver a través del sobre, y lo puso delante de mí para que observara, me percaté de que se podían ver las marcas de la pluma que quedaban plasmada en el sobre, me acerqué para enfocarla mejor, moví varias veces el sobre hasta que encontré el ángulo perfecto.
La dirección estaba frente a mis ojos, y comencé a balbucearla en voz baja.
2413 Tchaikovsky
Zip Code 58183.
ANGELO: 2413 Tchaikovsky Zip Code 58183. “Volteando a ver hacia el lado izquierdo tratando de recordar algo familiar… y repitiendo nuevamente, 2413 Tchaikovsky Zip Code 58183.