¿Pero, Darién que tiene que ver con ellos?
¿Entonces el papá de Darién es hermano del Sargento Silvano…? ¿Darién es prima de Rachel? “Seguía hablando en voz baja volteando a ver a todas partes.
¿El padre de Darién sabría quién era yo cuando me separó de ella?… “Mordiéndose la uña del dedo gordo izquierdo.
«No lo creo, no sería tan tonto sabiendo que la vida le estaba poniendo enfrente a quien podría darle las reliquias».
¡Maldito miserable!! Ahora muchas cosas tenían sentido.
«Por eso cuando vi por última vez al padre de Rachel tenía una mirada demoniaca, pues fue precisamente unas horas antes de que mataran a millones y millones de seres vivos».
Khimm espero a que saliera del trance en el que estaba inmerso, ya que pareciera que mi mirada estaba completamente perdida e ignoraba la presencia de él; pero pronto un sentimiento de relajación total y de paz me embargó, ahora si me estaba haciendo efecto el jugo de Mann-tee.
ANGELO: Tengo que contarte una historia primero, para que puedas entender.
Comencé narrándole toda la historia desde el principio, de cómo había conocido a Rachel, de cómo el destino me había permitido que la conociera.
Como es que salí en busca de ella desde América hasta Europa después de la gran mortandad; y como había sido en vano toda mi búsqueda, regresando nuevamente a casa de mi abuelo Abelard, fue donde por casualidad llegué a casa del Sargento Silvano.
Como es que había entrado, por un pasadizo que comunicaba a ambas casas, fue donde comenzaron nuevas incógnitas.
KHIMM: ¿Pero…cómo es posible que ambas casas estuvieran conectadas, no le encuentro lógica?
ANGELO: Ni yo la encuentro, porque razón o motivo lo habrán hecho.
ANGELO: Mira…haciendo memoria, Darién comentó que cuando los Gadianes supuestamente habían llegado a su casa, estaban buscando algo, y que hablaban de una supuesta traición por el Sargento Silvano, probablemente eso sea lo único real que salió de la boca de Darién y también al menos me dijo su verdadero nombre.
KHIMM: ¿Qué tal si probablemente el Sargento Silvano había sido enviado a espiar a tu abuelo, con el fin de que consiguiera información a cerca de donde estaban las reliquias y al final se arrepintió?