CAPITULO V
EL OLOR A UN RECUERDO
Llevábamos buscando rastro de los Gadianes y de Darién por más de tres días, el sentimiento de haber sido traicionado por alguien a quien realmente le había entregado mi confianza y amor me estaba carcomiendo por dentro.
Cómo quisiera tenerla frente a mí para saber la razón del porqué me engañó desde el principio.
Tenía que verla nuevamente cara a cara, y sé que pronto lo haría, ya que solamente había podido tomar el medallón de mi cuello mientras me encontraba dormido, afortunadamente le había dado a resguardar el brazalete a Khimm.
Dejamos a todos los Akineanos dentro de aquella bóveda para que cuidaran de los demás artefactos, solo Khimm y yo fuimos en búsqueda de Darién.
Pero sabíamos que era sumamente riesgoso, ya que Darién sabía el lugar donde se encontraba, sin embargo, era de suma importancia recuperar el medallón.
Por momentos veíamos rastros de ellos y de sus campamentos, sabíamos que no estábamos lejos de ellos, en una ocasión a lo lejos observamos algo que resplandecía en la obscuridad, al llegar ya siendo de día, nos percatamos que era una fábrica industrial, la cual tenía una de sus chimeneas humeantes. Al llegar hacia aquella industria, estaba en funcionamiento uno de sus hornos de fundición, y pensamos que había quedado prendida desde el genocidio de los Gadianes.
Normalmente los hornos industriales están conectados directamente a los suministros de gas natural, y normalmente nunca se apagaban dichos hornos por que generaba más costo al momento de prenderlos, pero aun así comenzamos a examinar bien el lugar, por cualquier cosa, si es que en los alrededores ese lugar era usado por los Gadianes para fines que desconocíamos, nos separamos un poco Khimm y yo, para comenzar a buscar oficina por oficina.
Subí uno de los cientos de escaleras que tenía el lugar, y tenía el presentimiento de que no parecían completamente abandonadas las instalaciones, y comencé a sospechar que algo estaba ocurriendo en ese lugar, es muy fácil percibir cuando un lugar se encuentra completamente abandonado y cuando no, a pesar de que no observaba nada alrededor que pudiera determinar que se trataba de alguien vivo, mi presentimiento cada vez se hacía más grande.
Pronto vi una cabeza asomada por los cristales de uno de los salones de esa industria, mi corazón sumamente exaltado me hizo que diera un enorme salto hacia el suelo y me agachara debajo de un escritorio.
Para mi sorpresa y al asomarme un poco, me di cuenta de que se trataba de Khimm, di un gran suspiro y solo pensé, que era por el gran nerviosismo que estaba sintiendo que pasó eso.
Pronto Khimm entró a la oficina en donde estaba y me hizo señas de que lo siguiera, pero la cara que mostró era de asombro, entonces decidí moverme rápidamente y seguirlo.
Se detuvo en otra de las oficinas y se introdujo en ella, y me volvió a hacer señas de que lo siguiera, al entrar parecía más bien un laboratorio que oficina convencional, tenía dos pizarras llenas de símbolos, algunos dibujos y fórmulas matemáticas; precisamente uno de aquellos dibujos parecía ser el medallón que me había robado Darién, es como si estuvieran tratando de descifrar su funcionamiento.
No cabía la menor duda que hace poco Darién había estado allí o tal vez ya había entregado el medallón a los Gadianes que estaban empezando a experimentar con él.  Me acerqué a otra pequeña habitación aledaña, y algo me parecía sumamente familiar, algo en el ambiente lo era, pero no tenía idea cual era la razón, había algunas cosas personales en aquella pequeña oficina, un escritorio con una impresora.