KHIMM: ¿Estas completamente seguro de seguir este camino que has trazado? “Dijo levantando su ceja izquierda.
ANGELO: Mira…cabe la posibilidad que no sea el lugar, pero casi estoy seguro de que es la ubicación a donde tenemos que ir, pero podemos confirmarla, navegando un poco en internet, para eso sirve la tecnología.
KHIMM: Ya sabes que no confío en eso. “Dijo Khimm con su cara de malestar.
ANGELO: Bueno, pero es la única manera de comprobar sin la necesidad de ir hasta allá, para que al final solo haya sido una corazonada o un sueño simplemente.
KHIMM: Está bien Ángelo, pero…solo será menos de cinco minutos para que no seamos rastreados de alguna manera.
Afortunadamente el internet había quedado completamente habilitado, así como uno de los más grandes buscadores, que además de encontrar toda la información necesaria, contaba con mapas interactivos del lugar, para poder estar “viajando” en el mundo entero de manera cibernética.
A los dos minutos encontré el lugar de la fotografía y era exactamente al lugar que había soñado la noche anterior, en verdad me sentí sumamente asombrado, ya que algo como esto jamás me había sucedido, y toda persona me hubiese juzgado de loco. Esto me hizo recordar la experiencia pasada que había tenido al tomar el jugo de Mann-tee, y llegaron algunas ideas al respecto.
«¿Entonces era real lo que vi la primera vez que tomé del jugo?...
¿Pero qué mundo era ese el que vi? Wow, vaya que la vida me estaba dando tantas cosas que analizar, pero decidí dar un paso a la vez»
ANGELO: Tenemos que ir por los demás para que vayamos todos juntos.
KHIMM: No es necesario Ángelo. “Nuevamente con aquella pícara mirada viéndome fijamente como si quisiera decirme algo, pero solo se quedó mirándome, levantando la ceja izquierda como de costumbre.
ANGELO: ¿Qué? ¿Cómo que no es necesario ir por ellos? “Le dijo con tono alarmado.
Flexionó su brazo derecho a unos veinte centímetros de su mentón, como cuando alguien ve la hora en su reloj de mano, y presionó con la palma izquierda la esfera del brazalete tres veces de manera simultánea y muy rápida, al instante de hacer eso, comenzó a parpadear la esfera, y al momento que parpadeaba emitía un sonido como de un sonar de submarino; a los cuatro pitidos dejó de sonar y se vio un holograma saliendo del brazalete, se trataba del rostro de Yakhimm que se había quedado al mando de los otros veinticuatro.
ANGELO: ¡¡No!!... ¿Es enserio?... “En su cara había un asombro indescriptible.
Ángelo jaló del brazo a Khimm para acercarse más al holograma y verlo en diferentes ángulos