KHIMM: Yo calculo que pueden hacer días en llegar, por el hecho de tener que regresar primero al barco. “Reiteró Khimm.
ANGELO: Por lo pronto deberíamos de trazar la ruta que vamos a emprender, ya que es muy larga la trayectoria ¿No crees?
KHIMM: Tienes razón Ángelo, necesitamos planear muy bien antes de proceder.
ANGELO: Veamos, nosotros estamos ahora en Florencia, y tenemos que ir hasta Eslovenia, en donde se encontraba aquel lugar que le denominaron el Instituto. “Le dijo a Khimm extendiendo un mapa que traía conmigo.
KHIMM: Creo que podemos tomar estas líneas de tren hasta Udine, y después de ello tendremos que caminar hasta dónde están esos Gadianes, si lo hacemos a marcha forzada podemos hacer dos días hasta donde está el Castillo. “Llevándose la mano izquierda a su mentón.
ANGELO: ¿Estás seguro de que es mejor que esperemos aquí a los demás hasta que lleguen? “Le dijo con cierta duda. Pues tal vez nos estén vigilando y quieran atacarnos para que les demos el brazalete que te di a guardar.
KHIMM: No creas que no estoy pensando en todas las posibilidades de ser atacados. “Dijo sumamente pensativo y tanto alarmado.
ANGELO: Un blanco fijo es más propenso a ser atacado.
KHIMM: “Se quedó callado por algunos instantes, cuando de repente dijo. MMM…creo que tienes razón, deberíamos adelantarnos para poder ganar tiempo, ya que, si están merodeando por aquí los Gadianes y nos quedamos por algunos días en este lugar, podrían atacarnos con todas sus fuerzas, deja le mando la nueva ubicación a Yakhimm.
KHIMM: Revisando en el mapa, es por Isola del Paradiso, y una vez que lleguen al embarcadero que está debajo del castillo, pueden activar el mecanismo para desaparecer la embarcación.
ANGELO: Bueno…está bien, que así sea.
Nosotros de Udine caminaremos hasta el castillo, que nos llevaría alrededor de un día completo llegar hasta allá, es preferible hacerlo a pie para no ser muy evidentes. “Tomó el mapa que le había prestado y lo dobló nuevamente y se lo entregó en la mano a Khimm.