¡¡No puede ser Khimm!!...todo este tiempo tuvimos esto en nuestro poder. “Su cara la movía levemente de un lado a otro con una sonrisa de oreja a oreja.
Khimm solo levantó los dos hombros al mismo tiempo, e hizo su inconfundible mueca que le caracterizaba.
KHIMM: Yakhimm, ¿Como están las cosas por allá? Alguna novedad. “Hablando por aquel dispositivo.
YAKHIMM: No hemos visto movimiento alguno de los Gadianes, así es que por lo pronto todo bien.
Interrumpí un poco la transmisión hondeando mi mano frente a la cara de Khimm para decirle una idea que me vino de repente a la mente.
ANGELO: No crees que sería aún más eficaz si ellos van primero por la embarcación, creo que podríamos tener más protegidas todas las reliquias dentro de la nave haciéndola desaparecer.
Además, en el GPS nos muestra que hay un pequeño muelle donde desembarcar.
Khimm hizo una cara de estar asimilando lo que le acababa de decir, pero sin hacer movimiento alguno solo viéndome fijamente.
KHIMM: Yakhimm, necesitan llegar a la dirección que te voy a enviar, pero antes de ello, tendrán que ir a donde arribamos y ocultamos la embarcación, para resguardar todas las reliquias en el camarote principal.
Te voy a mandar la ubicación actual a tu dispositivo,
Hizo algunos movimientos con su dedo en aquella esfera presionándola y esperando unos cinco o seis segundos, y dijo…
KHIMM: ¿Ya te llegó?
YAKHIMM: Sí, me acaba de llegar, gracias…
KHIMM: Vamos a tener que esperar justo donde estamos a que lleguen los demás, ya que es un lugar donde podemos resguardarnos bien de cualquier ataque.
ANGELO: Pues me parece bien, sirve de que descansamos algunos días mientras llegan.