«Aunque lo más sensato era haber ido por el antes, por cualquier cosa».
Seguí el sendero de aquel pasillo hasta que a lo lejos vi que llegaba a un lugar con más cubículos, todos ellos con cristales en lugar de paredes, además de unas vías de tren; ya había visto algo similar en algunas industrias donde tenían vías de tren para la entrega de su material, este era el caso también.
El lugar era muy parecido a una estación cualquiera de trenes, ya que podía ver andenes, algunos relojes en medio de los muros que dividían dichos andenes, además de contar con dos líneas férreas, en una de ella había un pequeño vagón para unas cuatro personas de capacidad, el cual estaba abierto, se parecía mucho a los vagones que se utilizan para arreglar las vías, o el que usan para hacer los cambios manuales de las vías férreas cuando éstas se atascan.
Seguí caminando hasta llegar a los pequeños cubículos de cristal, pero me enfoqué en uno, ya que habían dejado prendida la luz interior. Llegué a él, y tenía un escritorio de color marrón, algunas anotaciones en un pintarron blanco como el de arriba, las cuales eran muy similares a las que acababa de ver en la otra oficina.
Había muchos papeles sobre el escritorio, algo de café derramado en aquellos papeles, un frasco del mismo perfume sobre un mueble de madera, no me tomé el tiempo de volverlo a oler, aunque tenía muchas ganas de hacerlo. Pero mi mente estaba muy preocupada de encontrar un indicio de donde era ese mentado instituto, me agaché hacia el suelo ya que había otro bote de basura debajo del escritorio.
Un golpe se escuchó en uno de los cristales del cubículo, mi corazón comenzó a latir aceleradamente, muchos pensamientos me embargaron en ese momento, cuando de repente sentí una mano que me tomó del hombro mientras seguía de cuclillas, ya que no me había dado ni tiempo de incorporarme. Sentí un sudor completamente helado sobre mi cabeza, como cuando te golpeas la cabeza con algo y solo cierras los ojos esperando lo peor.
Volteé muy despacio para ver de qué se trataba, y era Khimm con una sonrisa de oreja a oreja, pegando su rostro al vidrio y no paraba de reírse, a pesar de quererlo hacer disimuladamente con la boca cerrada, solo se le vio escapar un poco de saliva, por la fuerza con la que se estaba riendo.
ANGELO: ¿Pero que estabas pensando al llegar así? “Le dijo con la cara casi pálida.
KHIMM: Bueno, eso te ganas por no haberme avisado que estabas aquí y lo que habías encontrado.
«Bueno eso sí» pensé dentro de mí, sin decir algo más.
ANGELO: Ve a revisar los demás cubículos por si encuentras algo.
KHIMM: Está bien, pero ¿No estás enojado, ¿Verdad? “Con una sonrisa aun en su rostro, como queriendo reírse nuevamente de mí con más fuerza.
ANGELO: ¡No, ya pasó!, pero anda, ve.
Seguí con mi pesquisa, hasta que abrí uno de los cajones y observé cartas postales, pero la fecha era de varios años atrás.
Parecía una completa colección de ellas, eran decenas de ellas unidas por una liga, las tomé todas y las metí en mi mochila, tal vez nos daría indicio de donde estaba el instituto, o algo que fuera de utilidad, además de aquellas cartas me llevé aquel perfume solo para recordar un poco. Salí de aquel cubículo y me dirigí hacia Khimm, el cual parecía no haber tenido suerte en encontrar algo, así es que nos sentamos un poco en la orilla donde terminaba el piso y comenzaban las vías del tren para pensar en que haríamos.