Un pequeño mueble con algunos libros; sobre aquel escritorio había un pequeño frasco muy elegante de perfume, tuve suma curiosidad de tomarlo, al hacerlo y accionar su atomizador, el aroma más increíble salió de aquel pomo, un olor a recuerdo, a tristeza, a soledad, a frustración, pero al mismo tiempo a ternura, a mis años de juventud, al más increíble momento que la vida me había traído.
Uno de los dones más grandes que la vida me había dado, era el de la memoria olfativa, siendo transportado al instante, al lugar donde lo olí, y no solo eso; si no el sentimiento que había emanado en ese instante y era un conjunto de emociones inimaginables las que despertaba con una sola olfateada de aquel aroma. Era aquel mismo perfume que olí en Rachel al abrazarla por última vez antes de ser arrebatada de mí por el guardia de su padre, fue algo tan genuino en ese momento, el poder recordar aquellos mágicos instantes, donde por primera vez en mi vida experimentaba una paz indescriptible, lo cierto es que también había vivido algunas experiencias como éstas con Darién, por lo cual estaba sumamente confundido y tenía una enorme rabia al mismo tiempo.
Al regresar de aquel trance que me había traído aquel olor, seguimos buscando indicios de algún Gadián a los alrededores, pero fue en vano, no encontramos nada, pero en el mismo escritorio donde encontré aquel perfume, había un bote de basura con algunas hojas con algo de información interesante, y esto es lo que decía.
Hija, hemos encontrado el artefacto que estábamos buscando, pronto tu prima Darién se pondrá en contacto contigo para entregártelo en las manos.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
De solo ver escrito ese nombre sentí un odio que me recorrió toda el alma, me recordó el cómo había sido burlado todo este tiempo. “Seguí leyendo aquella hoja.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Hemos mantenido contacto con ella, y conforme lo acordado, ahora se dirigen al Instituto; ya que tuvimos que poner esa nueva locación, trae todas tus cosas y sal lo más pronto posible, porque están siguiendo a tu prima, ella estaba por llegar a donde tu estabas.
Pero me mandó un mensaje de que sabía que el portador la estaba siguiendo; no imprimas este correo como sueles hacerlo con todo lo que te mando.
Vaya que me dio risa al leer las últimas palabras
«Creo que era demasiado tarde cuando leyó esto, me imagino que ya lo había impreso, y solo lo hizo bola y lo tiró al cesto».
Comenzamos a buscar alguna pista que nos dijera donde era ese Instituto.
Seguí revisando las demás hojas que estaban en ese sesto, con el fin de tener algo más palpable, ya que no teníamos la más mínima idea de donde podría ser tal lugar. Khimm salió de donde estaba para buscar por su cuenta, tal vez así encontraríamos algo más rápido; yo por mi cuenta seguí en ese mismo lugar, comencé a caminar en círculos una y otra vez, después me acerqué al estante donde estaban los libros, ojeándolos uno por uno y con el deseo de que dentro de alguno de esos estuviera algo que me ayudara, pero fue en vano.
Caminé hasta la pared del fondo, y al acercarme un olor se hizo notar muy levemente, era el olor de aquel perfume que acababa de oler impregnado en la pared, además de unas huellas casi traslúcidas de lado derecho de la pared a la altura de mi tórax, empujé con fuerza y la pared dio un pequeño giro quedando una abertura por donde sin problema podía pasar, era un pasillo con una rampa en semicírculo que se dirigía hacia abajo.
Al momento que entré en aquel pasillo, las luces comenzaron a prenderse una por una, haciendo un tronido cada que se iban accionando, probablemente estaban conectadas a un sensor de movimiento; el pasillo era muy angosto y el suelo cubierto por una alfombra de color caqui, no quise esperar por la emoción que estaba sintiendo a comentarle a Khimm,