Ahí estaba acostado Khimm, pensé que iba a verme a mí mismo como lo hacen en muchas películas, pero simplemente llegué y me acosté nuevamente, una vez que sentí que estaba en el suelo, solo me quedé ahí sin decir palabra alguna y no me volví a mover hasta el siguiente día, ya que me sentía intensamente agotado.
ESCENA V
EL OLOR A UN RECUERDO
Me levanté de aquel largo e intenso descanso, después de haber tomado el jugo de Mann-tee y de haber experimentado algún tipo de trance, levitación, viaje astral, desdoblamiento o como se llame, o quizá solo había sido un sueño, pero tan real, que al levantarme lo hice con un sentimiento de cariño y un enorme suspiro que llenó por completo mis pulmones y la primera palabra que dije al abrir los ojos, fue…
ANGELO: ¡¡Yo sé dónde están!!... “Incorporándose de un solo salto.
KHIMM: ¿De qué hablas Ángelo? “Volteándole a ver de una manera irónica.
ANGELO: Yo sé dónde está el instituto…bueno…eso creo. “Sintiendo un poco de incertidumbre.
¿Crees en la posibilidad que lo haya visto en un sueño? “Le preguntó a Khimm con la cara de confusión y un tanto apenado.
KHIMM: Con el jugo de Mann-tee todo es posible. “Con una sonrisa muy pícara y llevándose la mano izquierda a su boca.
ANGELO: ¿Entonces crees que lo que vi, pudo ser real?
KHIMM: No digo que completamente real, si es que nos referimos al plano terrenal, ¡¡pero si hablamos de algo más espiritual…sí!! Creo que algo de lo que viste era real, así funciona ese plano.
ANGELO: No sé cómo funcione esto Khimm, pero necesito anotar las ideas frescas en este momento, antes de que se vayan.
“Tomando un pedazo de hoja y un lapicero.
Ángelo comenzó a dibujar algunas cosas en ese papel, parecían solo trazos o rayones en la hoja, una y otra vez.
Por fin había terminado aquellos trazos, y Ángelo salió de aquel trance en el que parecía estar sumergido, al terminar de escribirlo Khimm se lo arrebató inmediatamente, con su ya tan elocuente forma y ya muy conocida por Ángelo.