ANGELO: Oye…no es para nada una mala conjetura he. “Con su cara típica de análisis.
ANGELO: ¿Y qué tal si se dieron cuenta de esto los Gadianes y decidieron mandar a alguien para continuar con esa labor? Porque la casa de los padres de Rachel estaba a unos minutos de distancia solamente. “Le dije a Khimm ampliando su conjetura.
Lo que, si me queda claro, es que el papá de Rachel no sabía quién era yo cuando me vio en la playa con su hija.
KHIMM: Si mal no recuerdo ¿Me comentaste que desde pequeño se habían ido a vivir a otra parte por un supuesto negocio que hizo tu papá, cierto?
“Dijo Khimm viéndole fijamente a los ojos.
ANGELO: ¡¡Sí!! Tienes razón, probablemente por eso nadie de esa familia pudo reconocerme.
“Empuñó levemente su mano izquierda y la llevó a su mentón dándose unos pequeños golpecitos, mordiéndose un poco el labio inferior al mismo tiempo.
KHIMM: Imagínate el día que se entere el papá de Darién quien eras tú, me encantaría verle la cara cuando eso suceda. “Dijo Khimm con una sonrisa en la cara.
ANGELO: Vaya que me encantaría tener pronto frente a frente a ese idiota. “Con las venas de la cien a punto de estallar y su mirada completamente absorta en la nada.
Lo que se me hacía sumamente curioso, es cómo la vida me había puesto en el camino de ella, sin que las cosas fueran prediseñadas, además; como habían sido las circunstancias de encontrarme dentro de la casa del Sargento Silvano, y como es que en ese preciso momento me encontré con Darién; tenía muchas cosas en mi cabeza que pensar esa noche.
Seguimos platicando por algunos minutos más y le dije que teníamos que revisar todas esas cartas, porque probablemente encontraríamos muchísimas respuestas a muchas incógnitas, también decidimos quedarnos esa noche a descansar en ese lugar, para mañana al despertar el alba.
Comenzaríamos nuestra jornada nuevamente, mi cuerpo estaba completamente relajado, por el jugo que me había dado minutos atrás Khimm, ya que recordaba muy bien lo que había pasado la última vez que lo tomé, no había sido una mala experiencia, pero en cierta forma me había causado una enorme impresión las cosas que vi, oí y sentí la noche en que lo probé por primera vez.
ESCENA III
EL OLOR A UN RECUERDO
Tomé uno de los sobres que tenía las fotos, fui observándolas una por una; vaya que me embargó un sentimiento que no puedo explicar, mi corazón estaba palpitando tan aceleradamente, las manos me estaban sudando, mi respiración era bastante fuerte.