Cuando de repente un gemido emanó de mi boca; tenía puesta la mano izquierda cubriéndome la boca, sentí como la sangre se estaba moviendo rápidamente que mi cara estaba completamente paralizada, probablemente el tono amarillento se había apoderado de mí, las lágrimas comenzaron a hacerse presentes, como aquella mirada perturbada que se puede ver en las personas que han recibido noticias tan impactantes que simplemente no pueden reaccionar ni emitir palabra alguna.
De repente sentí como Khimm de un brinco estaba frente a mí y tomándome con ambas manos de mis brazos, comenzó a sacudirme una y otra vez para que despertara del trance que estaba teniendo.
Una y otra vez me movía, pero yo no reaccionaba, uno de mis ojos estaba punzándome, sentí como una sola lágrima en mi ojo derecho comenzaba a recorrer mi mejilla, pronto otra lágrima en mi mejilla izquierda.
Hasta que a los pocos instantes, mis ojos estaban completamente llenos de lágrimas y seguía sin reaccionar; pasé de tener lágrimas en mis ojos, a sentir una rabia inmensa. Khimm estaba sumamente asustado, pronto sacó algo de su mochila y me dio, de beber; era aquel jugo que me había dado algunos días atrás cuando estábamos sumamente agotados, pronto hice una respiración profunda y empecé a toser.
KHIMM: ¿De quién es esa dirección Ángelo?
Aun tosiendo, pero con el ceño sumamente fruncido.
¿De quién es esa dirección? “Preguntó nuevamente.
No podía dejar de llorar y sin dejar de quitarme la mano izquierda de la boca.
Levanté la mirada, tomé una enorme bocanada de aire, observé a Khimm y dando una pequeña mueca embargada de recuerdos.
ANGELO: Es de la casa de los Padres de Rachel. “Lo dijo con un pujido sumamente notorio, como si me faltara el aire.
KHIMM: ¿La dirección de…quién? “Con una cara de suma confusión.
ANGELO: ¡Entonces está viva!! Rachel está viva! “Balbuceando sin responderle a Khimm.
¡¿Por eso el perfume, pero entonces su padre es?! No
lo puedo creer!! “Sus ojos no le dejaban verter muchas lágrimas.
¿Será que entonces él sabía de mi abuelo?