Todas aquellas fotos eran de Rachel en diferentes lugares, eran alrededor de quince fotografías, había una con su familia en la entrada de casa de sus padres, esa fotografía removió en mí, muchos sentimientos que no podía explicar, además de que llevaba pocos minutos de haber tomado aquel jugo de Mann-tee; había una foto que fue un tanto desagradable, pude reconocer a Darién en ella junto con Rachel.
Al verlas juntas, comencé a reconocer algunas similitudes, que jamás hubiese pensado si quiera, ya que por ningún instante pude imaginar que Rachel estuviese viva y segunda, que fuera prima de Darién, o de que había sido completamente burlado, incluso; sentía una rabia muy dentro de mí, pues todo este tiempo había sido burlado por esa familia; pero al mismo tiempo, tan solo de pensar en el hecho de volver a verla, me sentía sumamente lleno de ansiedad e incertidumbre.
La última foto cautivó mi atención, parecía ser Rachel en un uniforme escolar, estaba rodeada de hombres y mujeres, pero todos parecían de la misma edad, estaban en una explanada, en la parte de atrás se distinguía un castillo el cual se erguía en un acantilado.
ANGELO: ¡¡Ya viste esta foto Khimm!!  “Un tanto excitado.
KHIMM: ¿Crees que se trate del Instituto a donde se dirige Darién y Los Gadianes? “Preguntó Khimm.
ANGELO: Lo más probable es que así sea. “Le contestó a Khimm.
KHIMM: Mira contra luz aquel sobre dónde venían las fotos, o en algún sobre, para ver si encontramos una dirección diferente. “Tomó un sobre Khimm y comenzó a revisarlo contraluz.
La gran mayoría tenían la misma dirección de los padres de Rachel, aunque en un sobre se podía percibir una dirección diferente pero solo se veía una parte, tendríamos que meternos a un portátil para tratar de encontrar aquel castillo que habíamos visto en la fotografía, tal vez pudiésemos dar con la dirección, ya que en el mundo había escasas estructuras que fuesen un castillo.
Llegamos a la conclusión de que probablemente tendríamos que regresar a donde estaban los demás, para unir fuerzas en la que eminentemente sería un enfrentamiento muy cercano, y también un reencuentro con mi pasado.
La noche llegó completamente y le pedí de favor a Khimm, que me pudiera dar un poco más del jugo de Mann-tee, ya que necesitaba conciliar el sueño para continuar con nuestra faena, que al parecer sería muy intensa, como ya lo venía siendo desde hace mucho tiempo.
KHIMM: Está bien, te daré de beber, pero no tomes demasiada, ya que las propiedades que tiene son muy diferentes a cualquier cosa que hayas probado en la tierra, puede traer algunos efectos secundarios, creo que ya lo sabes bien.
ANGELO: No te preocupes Khimm, solo beberé un poco, simplemente me siento exhausto física y emocionalmente.
KHIMM: Te endiento Ángelo…, has pasado por muchas cosas en tu vida, muchas decepciones; espero puedas dormir bien. “Dándole aquella cantinflora de piel para que bebiera.
Di un sorbo, dos…tres… y después cerré la punta enroscándola, yéndome a dormir.
KHIMM: Hasta mañana mi amigo. “Dijo Khimm con una sonrisa, porque sabía muy bien la sensación que causaba el tomar ese brebaje.