CAPITULO I
LOS ARTEFACTOS
Estaban frente a mí, todos los artefactos resguardados, cada uno tenía etiquetas para identificarlos, además una breve explicación de su funcionamiento, todos estábamos maravillados de presenciar algo tan inimaginable. 

Vaya que si era necesario poner un sistema de trampas para que no cayera en manos impropias; la reliquia mayor había sido catalogada como una de las más importantes, pero al estar leyendo cada descripción, me di cuenta de que todas las reliquias tenían funciones extraordinarias que podían ser usadas tanto para bien como para mal, por ello las protegeremos sin lugar a duda. 

Al estar contando los objetos me di cuenta de que eran doce artefactos en total; sin embargo, antes de partir de la ciudad de Utopía el jefe Akinae me dijo que eran quince, por lo cual lo di por hecho, pero creo que hubo una equivocación, pues no estaban las otras tres restantes dentro de la cámara; así es que me propuse preguntarle a Khimm, si sabía algo acerca de las otras reliquias, ya que estaba sumamente confundido.

ANGELO: Oye Khimm, estaba analizando algo que me había comentado el jefe Akinae, antes de salir de tu ciudad, y quiero preguntarte si sabes algo al respecto.

KHIMM: ¿Dime? Te escucho.

ANGELO: En el diario de mi abuelo, aparecían once reliquias en total al resguardo de mi familia, pero antes de irme el jefe Akinae me dijo que eran quince y al estar contando efectivamente es como decía en el diario de mi abuelo.

 ¿Sabes tú algo al respecto?

KHIMM: El jefe Akinae me dio algo para ti, precisamente me dijo que cuando hicieras esa pregunta, te diera algo que está en mi poder. “Sacando un pedazo de papel de su mochila y dándoselo a Ángelo.

Tomé aquel papel y fui a caminar alrededor para leer con calma.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Mi muy apreciado amigo, para cuando leas esto significa que han tenido éxito en encontrar las reliquias que tu familia a resguardado, probablemente te sientas un poco desconcertado, ya que te comenté que no eran once reliquias las que existían, sin embargo, solo has encontrado aquellas once que tu abuelo menciona en su diario, yo sé todo esto por qué tu abuelo y yo, fuimos grandes amigos, compartimos responsabilidades similares y una de ellas era el resguardar información valiosa y posesiones que muchos desearon por décadas. 

¿Recuerdas los tres objetos que te di antes de que partieras? 

Cuando estuviste en mi casa; probablemente en este momento te estés diciendo muy asombrado.
¡Sí!, sí me acuerdo; pues nunca te dije lo que eran y para qué servían, así que es momento para sumar tres reliquias más, porque es lo que son, son otros tres objetos que en su momento fueron diseñados para protegernos del enemigo, no fueron creadas con el afán de dañar, si no de proteger como ya te había dicho. 

La mayoría de los artefactos creados por los Célidon se complementan unos a otros, algunos son autónomos, pero otros requieren de otro artefacto para poder funcionar. 

Un ejemplo claro, es el brazalete y el medallón que te di, uno solo no sirve de nada; a diferencia de la reliquia mayor, que en teoría también consta de un medallón y un brazalete; y no me preguntes porque esa falta de originalidad, pero creo que a los Célidon les encantaba mucho este tipo de accesorios. Cómo seguía comentando, la reliquia mayor, sí puedes usarla de manera individual, el medallón y el brazalete. 

Pero la que te estoy entregando, no se puede usar de manera individual y ahora sabrás, por qué sólo así puede trabajar.
El Brazalete: Las dos agujas que tienen en su interior, sirven para tomar una prueba de sangre de quien lo esté portando, la cual decodifica el ADN y mediante las esferas que tiene tanto el medallón cómo el brazalete, crean un espejismo ocular, dando el aspecto a la persona que tenga puesto el medallón la del portador del brazalete. 

Un ejemplo para que quede más claro; si tu tuvieras puesto el brazalete y Khimm el Medallón, una vez que se active el mecanismo presionando la esfera del medallón, el aspecto de Khimm en ese momento ante los ojos de cualquiera, sería la de tu imagen y tu aspecto, es tan potente que ni siquiera los más allegados como los demás Akineanos se darían cuenta. 

Además; aquel que tiene el brazalete, puede ver mediante una proyección que sale de aquella esfera de luz, lo que está presenciando el portador del medallón, como si fuese una cámara de circuito cerrado. Lo más interesante de todo, es que el mismo medallón por el hecho de ser colocado en el cuello, manda vibraciones a la garganta con la acentuación, el timbre de voz ya sea que la voz sea grave o suave, sea de hombre o de mujer. 
Haciendo una completa visual y auditiva apariencia para quien lo esté viendo y escuchando, de manera sincronizada con el que habla y con la imagen proyectada; la persona que tenga el brazalete, simplemente acerca su boca a él y comienza a hablar, el resto se hace solo. 

Entonces imagina esto, en el mismo ejemplo que puse teniendo tú el brazalete y Khimm el medallón; Khimm va a tener tu aspecto físico para quien lo esté viendo, tú estarás escuchando y viendo todo lo que Khimm esté presenciando, sí alguien le preguntara a Khimm cualquier cosa pensando que eres tú, simplemente responderás y cuando comiences a hablar, será tu misma voz la que se escuchará emitiéndose desde la garganta de Khimm; si hay diferencia entre tamaño corporal, el brazalete por el hecho de codificar el ADN, simula perfectamente cualquier tamaño sin que falte o sobre un solo centímetro de estatura. 

Pero los dos al mismo tiempo van a percibir lo que está pasando, es necesario guardar la compostura para no sobre actuar, ya que ambos pueden tener movilidad. ¿Te imaginas en todo lo que te puede ayudar esto Ángelo? 
La Daga: Las grabaciones en la empuñadura son un dialecto antiguo de nuestros antepasados, la cual a través de accionar la esfera que tiene ese mango, servía para hacer sacrificios simbólicos. Muchas culturas sacrificaban a personas ante sus dioses en sus rituales que para ellos eran sagrados. 

Esto en nuestra cultura se llevaba a cabo como símbolo de sacrificio, sin embargo, estábamos a favor de la vida, por ello esta daga fue creada para ese fin, una vez que es activada, y es usada para querer atravesar a alguien, da una apariencia completamente de haber perforado la piel, pero en realidad solo es una ilusión para quien lo ve. 

Úsala en un sabio momento cuando requieras crear esta ilusión, pero también puede ser usada como una daga normal si no accionas la esfera; espero que esto te pueda servir en la culminación que viene, ya que una vez que llegues a los artefactos, no habrá vuelta atrás. 

Te llevarás muchas sorpresas, habrá muchos contratiempos en tu camino, y tal vez te des cuenta de que las personas nunca han sido lo que aparentan ser.
Cuídate, cuida de estas tres reliquias y protege las nuevas que tendrás en tu poder, no dejes que lleguen a manos erróneas, mantén la mente abierta y fría, porque los enemigos llegan de donde menos imaginas. La doceava reliquia no tengo idea de cómo llegó a las manos de tu familia ni a la bóveda, tu abuelo insiste que ni el, ni su familia la puso ahí, simplemente apareció y nadie sabe de qué se trata.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

«Así es que todo este tiempo tuve estos artefactos en mi poder, quien lo diría». pensé muy en el fondo.







ESCENA II
LOS ARTEFACTOS

Tomé otro de los artefactos en mis manos, y leí la descripción de este, se trataba de un pectoral que era parte de una armadura muy al estilo griego, sumamente ligero; el cual se presumía que era impenetrable, por lo cual inmediatamente le hicimos pruebas con todo lo posible, para medir su efectividad, y de manera afirmativa lo corroboramos, se trataba de una excelente armadura para proteger las partes vulnerables.

Seguí observando los artefactos, había una espada exquisitamente labrada, su empuñadura era de oro puro, con un rubí gigantesco en la parte inferior, con grabados en la hoja de la espada, letras que no comprendía; el corte de la espada o el diseño parecía medieval. 

En la descripción decía que había sido forjada de un pedazo de meteorito que había llegado a la tierra el cual su material era diferente al de cualquier otra espada antes creada. 

Al empuñarla vi que era muy ligera, pero tenía un filo increíble, sin duda era una espada excepcional; pero leí una parte importante acerca de las cualidades de la espada, no solo tenía un diseño increíble y un material sumamente rígido y brillante a la vez, cuando leí un poco más quede impactado, decía que tenía la capacidad de absorber la energía cinética de cualquier cuerpo que choque contra ella, descargándose esta en su siguiente movimiento, en pocas palabras si alguien me ataca con otra espada, la energía que crea dicho movimiento, es absorbida por esta espada y en su siguiente movimiento es liberada dicha energía; prácticamente es como estar sumando el doble de fuerza al ataque de respuesta.

El siguiente artefacto eran dos copas colocadas en un pequeño cajón, hechas con oro y plata e incrustaciones de piedras preciosas, ambas copas tenían algo escrito, pero no decían lo mismo, y estaban en latín; una decía Replicantis y la otra Numine Aqua, hasta después de terminar de ver todos los artefactos y al contarlos, me di cuenta de que, cada copa se consideraba un artefacto.

Tomé otro de los artefactos, era un dodecaedro romano, con doce caras con un orificio en círculo, además de algunos jeroglíficos alrededor de aquellos orificios circulares, treinta aristas, y veinte vértices; una figura muy inusual, que además había sido parte de especulaciones durante siglos y siglos, ya que nadie sabía a ciencia cierta para que se utilizaba, sin embargo, la descripción de este decía que era para uso de navegación entre constelaciones. 

Vaya que esto se ponía cada vez más interesante, un aparato para navegar entre constelaciones; que cosas nos avecinaban, no lo sabía, pero lo que, si sabía, es que mi espíritu de aventura estaba apenas despertando y un deseo inmenso de conocer muchos misterios, me estaba embargando, tal vez la parte de sangre Akineana me estaba hablando. 
Dentro de la descripción estaba un manual de cómo usar aquel artefacto, lo volví a acomodar en donde era su lugar.

El siguiente artefacto, era sumamente exquisito, de simplemente observarlo podías darte cuenta, al principio creí que se trataba completamente de plata, pero en realidad estaba labrado con bronce y níquel también, recuerdo haber visto algo muy similar en un museo, el cual tenía como título.

 “El Casco de Sutton Hoo”, lugar donde fue encontrado en un barco fúnebre dicho casco; la similitud era sorprendente, no quisiera especular, pero podría ser que en su momento fue hecho por las mismas manos de los vikingos. 

La descripción de aquel artefacto decía que esa careta había sido hecha para que el humano que la portara pudiese ver directo a los ojos a las deidades o estar frente a ellos sin que fuesen consumidos, ya que el poder que emana de ellos es tan intenso, que no es capaz de soportarse; vaya que cada vez me sorprendía más a medida que avanzaba para tomar cada uno de los artefactos.

El siguiente artefacto era un disco de material lidita, piedra que se encuentra normalmente en las aguas profundas, con un orificio circular de seis centímetros de diámetro exactamente en medio, la piedra  estaba tallada con imágenes por ambas partes. 

Esta piedra marina tomada de las profundidades tenía un diámetro de unos veintidós centímetros y su peso total era de aproximadamente unos dos kilogramos solamente; dicho disco hablaba acerca de la genética humana, de la clonación de cualquier ser vivo, incluyendo a los humanos, además de la cura de cientos de enfermedades que ya eran muy conocidas en nuestro tiempo. 

Al seguir leyendo me di cuenta de la razón del porque se había grabado dicho disco en ese tipo de material, no podía creer lo que acababa de leer, ya que a la cultura que se le había dado a resguardar este conocimiento, venia de la ciudad perdida de Atlantis.  

El siguiente artefacto era un enorme libro cubierto de piel y su pasta tenía partes de herradura, algo que le daba un aspecto de ser sumamente antiguo, incluso el olor que expedía se podía percibir inmediatamente como algo muy muy antiguo. 
Dicho libro tenía anotaciones de todo tipo, de matemáticas, de ciencia, de biología, tenía los bosquejos de artefactos voladores, la disección explícita de una rana junto con el nombre de todas sus partes, un cerebro humano con varias anotaciones y ecuaciones escritas a su rededor; hojeando rápidamente su contenido por no tener mucho tiempo por el momento, vi también unas criaturas similares a las hadas, elfos, algún tipo de magos etc. 

Eran tantos tipos diferentes de conocimiento plasmados en un solo libro, parecía una gran inminencia el que haya sido portador de este enorme libro de portada Azul cielo; la descripción del libro simplemente decía “La Enciclopedia de los Dioses”.

Llegué a una pequeña caja sumamente rara, en su interior tenía un mecanismo fácil de percibir por tener partes transparentes, de aquella caja salía una manguera en la punta, bastante parecida a los que tenían las gasolineras para despachar el hidrocarburo, un teclado un tanto sofisticado que tenía algunas flechas y letras que no podía comprender, además una pantalla muy parecida a la de un osciloscopio, la estructura de aquella caja era de metal con partes de acrílico, que como ya había dicho antes, eso ayudaba a ver en su interior. 
Cuando comencé a leer en la descripción de que se trataba, no le encontré mucho sentido a dicho artefacto; pero no dejaba de ser sumamente sorprendente la capacidad que tenía este artefacto, pues decía que cualquier pedazo de materia lo podía comprimir para que cupiera en un bolsillo de un pantalón, aunque en realidad no tenía idea del tamaño del material con el que podía hacer esto, ya que no decía la magnitud o el alcance de este aparato para comprimir objetos. 

Seguí revisando cada cubículo dentro de esa última bodega, ya casi estaba por terminar de revisar cada uno de los artefactos.

Fue el tiempo de un cofre, el cual tenía una tira de metal dorada con un nombre, el cual decía.

 “El Cofre de Magnus Trisha”, el cual traté de abrir. 
Tenía un candado sumamente diferente a todo cuanto haya visto antes, incluso con las armas que teníamos intentamos trozar el candado, pero era inútil.

Usé la espada que estaba entre los artefactos y ni un solo rasguño, busqué si había una llave en mi poder o algo que embonara.
No tenía ninguna descripción por escrito como todos los demás artefactos hasta el momento, desconocía la razón del porqué, ni tenía llave para abrirse, nada que nos diera alguna pista, entonces decidí no darle más vueltas al asunto y continuar con los últimos dos objetos, que eran la reliquia mayor.

Tomé el estuche donde estaba el mayor tesoro de todos los tiempos, el mayor legado que la humanidad pudo haber tenido, sé que todos aquellos artefactos habían sido muy especiales para los que los tuvieron en su poder, y que en su momento fueron los guardianes de todas estas maravillas, pero para mí, era algo sumamente importante lo que estaba a punto de suceder, desafortunadamente no estaba cerca de mí Darién, ya que quería disfrutar de este momento especial, pero entendía su posición y sabía que esta aventura había sido muy agotadora para todos, pero en fin, aquí estaba frente a mi legado, el cual solo podía activarse conmigo, estaba en mi sangre el secreto que por años se ocultó. 

Les dije que guardaran todos los demás artefactos en sus mochilas, con excepción de las dos partes de la reliquia mayor, la cuales tendría en mi poder junto con los tres regalos del jefe Akinae.




  
ESCENA III
LOS ARTEFACTOS
Por fin tenía en mis manos aquellos dos artefactos por los cuales había empezado toda esta exhaustiva excursión hacia este continente, sé que los demás artefactos eran sumamente valiosos, pero estos dos, no sé, era algo difícil para mí describir mis sentimientos, pues estos últimos; prácticamente eran parte de mi historia, de mis raíces; literal, mi sangre era parte de todo esto, era la única que podía hacerlas funcionar.
Me sentía sumamente conmovido, y a la vez agradecido de ser parte de todo, pero al mismo tiempo con la gran responsabilidad puesta sobre mis hombros, ya que un mal uso en todos estos artefactos podría ser catastrófico para nuestro plan de repoblar la tierra, ya que hasta el momento, no nos había sido posible desde que todo ocurrió planear acerca de ello, pues necesitábamos tener el control de la situación para poder comenzar con esta tarea, y mientras los Gadianes siguieran teniendo poder y tramando apoderase de estas reliquias no serviría de nada. Creo que los Gadianes solo tenían el conocimiento de las reliquias mayores y desconocían por completo los demás artefactos, eso era una ventaja a nuestro favor. 
Por mi mente estaban cruzando ideas de cómo usar todas estas maravillas, ideando un plan de ataque contra los Gadianes, creo que si utilizamos cada una de estas, podremos vencerlos sin ningún contratiempo, y no solo para los Gadianes, si no para los Khoorx, ya que al momento de acabar con esta banda secreta, los Khoorx simplemente buscarían a otras criaturas a quienes influenciar, por eso, es menester que primero acabemos con Gadián y sus secuaces y después ver la manera de exterminar a los Khoorx, pero primero es lo primero. 






CAPITULO II
UN RIVAL IGNOTO

Por fin teníamos en nuestras manos los artefactos más increíbles jamás creados por ningún ser humano en esta tierra, el simple hecho de saberlo me daba un terror inmensurable, ya que el ser humano por naturaleza es egoísta, busca el poder, sentirse superior, y no le importa tener que pisotear a cuanta persona se le ponga enfrente para obtener lo que quiere, pero al menos me sentía protegido con las personas que me rodeaban, aquellos Akineanos de corazón genuino y puro, a pesar de ser guerreros, y también me sentía respaldado por Darién. 

Le di un gran vistazo a cada uno de los artefactos que tenía en mis manos, pero le presté más atención por obvias razones a la Reliquia Mayor. Era hermosa en su estructura, tenía detalles sumamente exquisitos, algo muy dentro de mí se despertó al estar cerca, fue algo que me recorrió de pies a cabeza en un santiamén y no era algo fácil de explicar. 

Ambas piezas de aquel artefacto estaban separadas, el brazalete en el estuche que describía en el diario del abuelo, y el medallón estaba guardado en una pequeña bolsa de terciopelo, amarrada con un cordón. 

Tomé aquel medallón y me lo puse en el cuello, 
es como si aquel artefacto tuviese vida e inteligencia propia, sentí como si ambos nos hubiésemos reconocido. 

Incluyendo ambas partes de la reliquia, era sumamente inconcebible lo que estaba sintiendo; era como tener a tres personas en mis pensamientos, pero al mismo tiempo éramos uno mismo en ese instante. 

Fue una experiencia única, donde muy pocos entenderían, y tal vez me tildarían de desquiciado. 

Darién se acercó un poco a donde estaba yo, cuando vio que tenía en mi cuello aquel medallón grisáceo, por momentos su vista parecía algo perdida, tal como un mosquito cuando está sumamente hipnotizado por la luz de una lámpara en la noche, pero a su vez, como si algo le preocupara; o tal vez estaba pensando en las consecuencias que podía tener si se usara indebidamente, «Sí…eso ha de ser lo que le pasa». pensé. 

Se me acercó y con sus manos acarició el medallón que colgaba de mi cuello, lo observó, giró un poco su cuello de lado izquierdo y lo siguió contemplando sin emitir ningún ruido; si no la conociera me hubiese causado un gran asombro, aunque siendo honesto, tuve que arrebatarle el medallón de las manos para que nuevamente reaccionara. A unos cuantos pasos estaba Khimm que, observando la situación, y al terminar abruptamente el trance que estaba teniendo Darién al tocar el medallón, simplemente hizo una cara de intriga, muy diferente a otras ocasiones. 

No sé si eran mis ideas, pero creo que aquel medallón causaba cierta influencia o poder en las personas que estaban cerca; razón mayor por la cual tendría que protegerlo de caer en manos equívocas. 

Darién se retiró sin decir una sola palabra, y todo ese día estuvo muy ausente de nosotros, creo que se había sentido avergonzada por lo que acabábamos de presenciar, la noche llegó y decidimos plantar nuestras tiendas para descansar esa noche, ya que nuestras fuerzas estaban muy bajas, además, creo que nos sentíamos más seguros por el momento en aquella bóveda subterránea, en la cual decidiríamos de qué manera transportaríamos de forma segura aquellas reliquias.

Ya era momento de que muchas de las promesas hechas a mis antepasados se cumplieran, y una de ellas se culminaría solamente con la Reliquia Mayor, era sumamente riesgoso regresar a la ciudad perdida de los Akineanos sin un plan bien estructurado, porque ya habíamos visto a los Gadianes y no podía salir algo mal, ya que, si se apoderaban de las cosas que teníamos, ahora si sería un cuento con un final más trágico del que ya habíamos pasado con la aniquilación de todos nuestros seres amados. Había transcurrido todo tan rápido, que no había tenido oportunidad de contarle a Darién, acerca de todas las demás reliquias.

ANGELO: Darién, hay algo que quiero contarte.

DARIEN: Sabes, me siento muy cansada, mejor dímelo después, tengo muchas ideas en la cabeza y mi ánimo esta por los suelos, de hecho, creo que me iré a caminar un poco si no te molesta, este lugar me tiene sofocada.

ANGELO: No, claro que no me molesta, me parece bien. 

Aunque en el fondo me sentía sumamente preocupado por ella, no era la misma Darién que conocía, algo le estaba afectando en sumo grado. «Pensé». 

Antes de salirse de la casa de campaña le dio una mirada de reojo al medallón que tenía en el cuello y sin ninguna palabra se salió a caminar.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Ya había transcurrido más de dos horas después de que Darién se había ido a caminar, y aun no era hora de que llegara, estaba sumamente preocupado por ella, de que le hayan encontrado los Gadianes.
Así es que comencé a organizar una expedición para ir a buscarle, les dije a varios de los Akineanos acerca de mis planes y todos accedieron gustosamente, creo que muchos de ellos se habían encariñado bastante con ella y temíamos por su bienestar. 

Les pedí a todos aquellos que no tenían en sus mochilas una reliquia guardada, que fueran conmigo, y a los demás que se quedaran en el lugar para salvaguardar lo que tenían ahora en su poder. 

Emprendimos la búsqueda, al momento en que salimos, estábamos completamente rodeados por una docena de Gadianes, los cuales tenían en su poder a Darién tomándola por los brazos, no tuvimos ni siquiera oportunidad para desplegarnos. 

En cuanto me vieron, pusieron un arma en la cien de ella, y otro en su pecho; mi corazón estaba completamente exaltado, un miedo me recorrió por instantes, pero pronto la adrenalina se activó en mi organismo. Lo primero que pensé, es que no le harían nada hasta obtener la reliquia. Los Akineanos en milésimas de segundo activaron sus escudos, y usaron sus lanzas para comenzar a disparar rayos de luz, cada rayo parecía quebrar las paredes al hacer contacto en ellas. 
Los Gadianes abrieron fuego contra nosotros, pero nuestros escudos no permitían que sus balas nos dañaran. 

Pronto nos estábamos cubriendo las espaldas unos con otros para que ese campo de fuerza protegiera todo a nuestro alrededor, estábamos caminando hacia atrás cuando de repente nos emboscaron otro grupo de Gadianes por la parte trasera, fue sumamente difícil poder resistirles, ya que estaba cubierta completamente la retaguardia que daba hacia el interior de la cueva, así es que tuvimos que bajar. 

De repente los demás Gadianes bajaron junto con Darién en sus manos, y vi cómo le soltaban y se daban una risa entre ellos, como si supieran algo que nosotros ignorábamos o tal vez solo se mofaron de que nos tenían rodeados.

UN GADIAN: Por fin lo tenemos en nuestro poder Darién, gracias. “Aquel Gadián tomaba del brazo a Darién de una manera muy personal, acercándose demasiado a ella hasta quedar a pocos centímetros de su cara.

ANGELO: ¿Qué? ¿Cómo? ¿Qué estás haciendo Darién? 
Sin decirme una sola palabra solo movió los hombros y se pasó detrás de los demás Gadianes.

Aquel Gadián le dio un beso a Darién, cuando estaba cruzando frente a él. “La cara de Ángelo estaba completamente pálida.

Todos los akineanos voltearon a verme inmediatamente sumamente confundidos.

Uno de los Gadianes se me acercó con toda la intención de quitarme el medallón, así es que empecé a forcejear, en cuanto hice eso, los Akineanos aprovecharon el momento para contraatacar, y vaya que se les veían unas enormes ganas de hacerlo, pronto se escucharon varios pasos dentro de la cueva, se trataba de otros de los Akineanos que venían en nuestra defensa.

Inmediatamente vi como Darién se alejaba de la escena de su crimen, yéndose a resguardar, mientras peleábamos tenazmente contra esos decrépitos, la sangre me estaba hirviendo en ese momento, luché con todo lo que tenía para evitar que se llevaran el medallón, y así fue, los hicimos retroceder y huir hasta desaparecerse. 

Prontamente regresamos hasta donde estaban los demás para proteger todas las reliquias, para agruparnos y organizarnos para salir de ese lugar, aunque ya estaba comenzando a obscurecer, y nos sentíamos sumamente atrapados, ya que, al salir del resguardo, éramos un flanco sumamente fácil de atacar, porque las llanuras circundantes eran muy elevadas, probablemente tendríamos que salir por otra parte de aquel resguardo, así es que idearíamos un plan en la noche.




CAPITULO III
EMBONANDO ESTRUCTURAS

Las enormes ganas de reunir ambas partes de la reliquia mayor sobrepujaban mi entendimiento del alcance o de las consecuencias que podría acarrear el unir estas dos partes, pues ya había leído en la narración de la vida de Zionney, que la reliquia solo se activó por un breve tiempo, para no ser descubiertos. Pero una y otra vez circundaban las ideas en mi mente de activarla, tal vez sonaba algo raro, pero dentro de mí, sentía que era parte de la historia o de algo que ya se había establecido muchas décadas atrás que lo hiciera, tal vez era la manera en que aprendería como usar la reliquia, aunque las instrucciones de como activó la reliquia Zionney era sumamente fácil, lo complicado de todo, era que solo se activaba con los elegidos o portadores.

KHIMM: ¿Todo bien Ángelo? “Dijo observando fijamente a Ángelo, pero esta vez con una seriedad, preocupación y decepción al mismo tiempo por lo que acababa de perpetuar Darién.

ANGELO: Bueno, creo que sí. “Le dijo con cara de preocupación.
KHIMM: ¿Es por Darién, cierto? yo me siento igualmente traicionado por ella, dio un pequeño suspiro

ANGELO: Pues…si también. “Le dijo como si algo más, aparte de Darién le estuviese perturbando y mirando hacia el fondo del resguardo.

KHIMM: ¿Cómo que también?, ¿Qué otra cosa te podría preocupar más que de lo que acaba de suceder? ¿Es por la reliquia?

ANGELO: Si, tengo un presentimiento, más bien siento un llamado y necesito obtener respuestas.

KHIMM: Mira Ángelo, si sientes que debes activarla, no lo pienses y hazlo, pero no la uses prolongadamente, ya que, para los Khoorx, es fácil poder dar con nosotros.

Úsala con sabiduría, es más, puedo decirles a los demás que no te vayan a interrumpir, y si vemos a algún Gadián o a Darién, te avisamos más tarde.

ANGELO: Sólo voy a caminar un poco, para aclarar bien lo que estoy sintiendo y despejar mi mente, y si la idea de usar la reliquia sigue fuertemente en mí, como hasta este momento la estoy teniendo, sin duda voy a activarla.

KHIMM: Está bien Ángelo, no le veo ningún problema. “Comenzando a caminar hacia el lado donde estaban los demás y dejando solo a Ángelo. 

Mi alma tenía una sed de algo que ni siquiera yo mismo comprendía, la reliquia parecía tener vida propia y se estaba apoderando de mis pensamientos; una y otra, y otra vez sentía un llamado, creo que era tiempo de seguir mi intuición.

Tomé aquella caja que había mencionado en el pasado Zionney, donde se encontraba perfectamente incrustado el brazalete, y me lo puse con mucha serenidad en el antebrazo izquierdo, tomé aire lentamente y exhalé con fuerza, algo dentro de mi sentía mucha melancolía, ignoro completamente porque, di nuevamente otra enorme inhalación seguida de otra exhalación y una pequeña lágrima comenzó a caer de mi ojo izquierdo; tal vez algo dentro de mi alma sabía algo que mi mente ignoraba. 

Me quité lentamente el medallón que colgaba de mi cuello, lo observé por breves instantes y aquella piedra diáfana parecía emitir pequeños destellos de luz, como si un campo de energía estuviese dentro de ella; lo incrusté dentro del brazalete, dando nuevamente una enorme inhalación y al momento que exhalé, pero esta vez sumamente lento, cerrando los ojos, comencé a girar aquel medallón, treinta, sesenta, noventa, ciento veinte, ciento cincuenta, ciento ochenta. 

Un tronido emitió aquel brazalete, sentí como mi corazón comenzó a latir como jamás en mi vida, ni cuando había tomado el jugo de Mann-tee tuve esa sensación, cientos de imágenes parecían pasar por mis ojos. Muchas imágenes parecían venir de muchos lugares diferentes, es como estar viendo cientos de pantallas de cine moviéndose hacia mí, de pronto vi como mi cuerpo se empezó a desintegrar, mis manos parecían estar echas de luz. Después mi pecho y todo mi cuerpo comenzó a convertirse en luz, un tipo de plasma o nebulosa al mismo tiempo. Mi cuerpo ya no tenía forma, sin embargo, sabía que estaba ahí, porque podía sentirme a mí mismo, pero era como estar en tres estados al mismo tiempo, aquel que observaba, aquel que sentía y aquel que era la luz que irradiaba.
Un vortex se vio a lo lejos, cientos de puertas de luz se veían a mi alrededor, todas aquellas puertas estaban acompañadas por túneles de gusano, dichas puertas en su entrada tenían una imagen que estaba siendo proyectada, comprendí que aquella video proyección se trataba de lo que en realidad estaba aconteciendo dentro de ella, el tiempo no parecía transcurrir fuera de todas esas puertas, era una paz indescriptible poder estar ahí. Comencé a caminar por esos senderos, en los cuales sentía una tranquilidad como ninguna otra que jamás había experimentado; es como si todas las preocupaciones, los dolores, la ansiedad, o simplemente todo lo que mi cuerpo conocía como pesadez, se halla desaparecido por completo.

De pronto esa paz se comenzó a esfumar y un temor me apoderó, ya que sabía que no tenía mucho tiempo, al momento en que ese temor comenzó a inundarme.
Mi cuerpo comenzó a ser atraído por una fuerza con la que no podía luchar, por más vigor que ejercía, mi cuerpo era jaloneado bruscamente, era como estar en un juego mecánico, donde la fuerza centrífuga hace de las suyas y no puedes más que dejarte llevar, así es que no me quedó más remedio que dejar que esa fuerza hiciera de las suyas, mi cuerpo o mi materia, mejor dicho, comenzó a elevarse y fue atraída hacia un túnel de los miles que había alrededor. 
Pronto estaba volando dentro de uno de ellos, subía y bajaba dentro de aquel ducto luminoso, era tanta la velocidad que no podía ver mucho, a lo lejos estaba un muro que poco a poco se acercaba más y me estaba dirigiendo hacia él, estaba escasos metros de colisionar.

Voy a estrellarme «pensaba», pero no podía detenerme, cuando de repente de manera brusca mi ser cambió de dirección, primero me detuve abruptamente a unos centímetros de aquella muralla y comencé a ser atraído hacia otro de los túneles de gusano, pero ahora en reversa, me entró un pánico espeluznante, ya que no podía ver hacia donde me dirigía, estaba siendo arrastrado por esa fuerza, pero ahora hacia atrás. Era tanta la fuerza que se estaba ejerciendo en mí, que creía que sería destruido en ese momento, de pronto todo se oscureció a mi rededor y el temor se siguió apoderando de mi ser, me puse de rodillas por el cansancio que estaba sintiendo. 

Un zumbido comenzó en mis oídos, de pronto comencé a observar un pequeño punto de luz en la lejanía que se estaba dirigiendo directo hacia mí, se postró casi a un metro de mí y arriba de mi cabeza, esa pequeña luz comenzó a crecer y a crecer, hasta el grado de hacerse gigantesca.
No pude más que cubrirme la cara, aun estando de rodillas, entreabrí un ojo para ver si seguía esa luz cegadora, para mi asombro, ya no era la misma luz cegadora. Ahora me encontraba frente a un televisor y tenía en mis manos un disco compacto, todo mi cuerpo sintió una fuerza que le recorría, ya estaba viendo mis extremidades, mi cuerpo ya tenía forma, mi piel se me erizó por lo que estaba sucediendo, comprendía donde estaba y sabía lo que era ese disco compacto que tenía en mis manos, pronto dejé de estar escuchando mis propias ideas cuando de repente una vocecita se escuchó.

DESCONOCIDO: ¿Qué película estas poniendo Ángelo?

Giré mi cuerpo hacia donde se emitió aquella voz, era la voz más dulce y tierna que pude haber escuchado, las lágrimas me recorrieron en instantes las mejillas, aún estaba de rodillas cuando volteé y lo primero que vi delante de mí, fue a mi pequeño primo Bernardo, quien había sido, el primer cuerpo que había visto inerte, después del gran genocidio de los Gadianes.

Fui uno por uno a darles un enorme abrazo y comencé a darles un beso en la frente, muchos de ellos exclamaron giuggg.
Pero eso no me importó, al contrario, las lágrimas de felicidad caían y caían por mis mejillas. 

No podía creer lo que estaba viendo, me sentía sumamente humilde y lleno de una enorme bendición por la oportunidad que la vida me estaba dando, pronto estaba bajando las escaleras, lo primero que mis sentidos percibieron, fue el olor a la comida que mi abuela cada año preparaba junto con mi mamá. 

Me detuve por unos instantes para dar una enorme bocanada de aire.
Ese olor era inimaginable, al terminar de bajar las escaleras, vi ahí sentado a la cabeza a mi abuelo Abelard. 

Caminé silenciosamente hacia la mesa familiar y ahí estaban cada uno de mis tíos, mis primos, mis hermanos y mi papá, todos me vieron llegar y sin decir una sola palabra tomé una silla vacía y la acerqué a la mesa.

Todos se me quedaron viendo un poco asombrados por obvias razones, pero simplemente les di una sonrisa desde lo más dentro de mi corazón, fue un sentimiento de tanto amor y respeto, que aquellas caras de asombro
Pronto se fueron de sus rostros, y una voz se dejó escuchar prontamente.

TIO ABELARD: ¿Qué te sirvo sobrino? “El tío se dirigió a Ángelo ofreciéndole de comer.

Inmediatamente mi hermana Lindsay me pasó un plato sacándolo de aquel estante de madera frente al comedor donde la abuela guardaba todo para las festividades. 

Mi madre hizo aparición, todos hicieron una cara de aprobación, aunque mis tripas hicieron mucho ruido, creo que tenía mucha hambre, toda la familia lo notó, así es que comenzaron a reírse, pero fue la risa más melodiosa que pudiese experimentar en mucho tiempo. 

Una alegría me recorrió todo el cuerpo; una que, si pudiera describir, sería, plenitud de gozo, eso era lo que precisamente estaba sintiendo, además de ver acercarse a mi madre, en cuanto dejó el pavo en la mesa, corrí a abrazarla, mi madre estaba sumamente confundida, pero de igual manera recibió muy bien mi abrazo.

Después de esa escena, noté a mi abuelo observándome con su enigmática mirada, pero a su vez sumamente analítica, los siguientes minutos sólo observé y observé a todos sentados en la mesa, era una felicidad muy distinta a otras que hubiese vivido hasta el momento, seguí así por otros minutos más, solo observando detenidamente, hasta que mi abuelo Abelard se paró de la mesa.

ABELARD: Ven Ángelo, necesito que me ayudes con algo. “Dijo el abuelo haciendo señas de que le siguiera con la mano.

Dejé inmediatamente lo que estaba haciendo y le seguí, nos dirigíamos directamente hacia el sótano, pero antes de bajar las escaleras se detuvo y dando vuelta, quedó escasos centímetros de mí, me observó detenidamente y levantando sus manos y poniéndomelas en mis brazos, apretando un poco y dijo.

ABELARD: ¿Ya es tiempo, cierto? “La cara del abuelo denotaba una tristeza.

ANGELO: Sí, abuelo. “Dando una enorme exhalación.

ABELARD: ¿Qué tan brusco fue tu viaje Ángelo?

ANGELO: Creí que iba a morir, literal.

El abuelo hizo una mueca y se escuchó cómo salía aire a presión de su nariz, por fin se le veía una sonrisa en el rostro.

Creo que el hielo se rompió un poco y me dio tiempo de hablar unos minutos con él en el pasillo aledaño al sótano.

ANGELO: Abuelo, que maravilloso don tienes. “Le dijo viéndolo directamente a los ojos.

ABELARD: Si, un don que me volvió un poco paranoico. “Nuevamente un aire a presión salía de su nariz acompañando de una mueca en su cara.

ANGELO: Abuelo, hablando de eso, ¿Sabes tú que fue lo que pasó con la esposa del Sargento Silvano? 

El abuelo inmediatamente clavó su mirada en Ángelo.

ABELARD: Hay hijo, ese es un tema muy delicado para mí, pero dadas las circunstancias, tendré que contarte, haciendo una pequeña pausa y respirando hondamente.

ANGELO: Si no quieres contármelo, está bien abuelo. “Le dio una sonrisa muy genuina al abuelo.

ABELARD: ¡No! Está bien Ángelo, además por alguna razón es que lo estás preguntando.

ANGELO: Lo cierto, es que sí sería algo que quisiera saber abuelo. “Su cara tenía un cierto desconcierto y su vista se tornó muy profunda.

ABELARD: Está bien Ángelo, te contaré lo que pasó con ella. “Le miró algunos segundos estando callado y después le respondió.

El Sargento Silvano estaba muy familiarizado con parte de mi historia y de muchas de las aventuras que viví en mi vida, le conté acerca de mi linaje y éste de donde procede, los cuáles y tal vez mas delante te enteres, cuentan con una enigmática bebida.

ANGELO: El jugo de Mann-tee. “Dijo en voz alta, haciendo conjeturas rápidamente, creyendo tener la respuesta, y diciendo entre dientes inmediatamente.

 ¡No…! Ella tomó de ese jugo, por eso es que Darién…

ABELARD: Si, ese jugo. “El abuelo se le quedó viendo fijamente, pero sin decir una palabra, y con una mirada muy preocupada y analítica al mismo tiempo.

ANGELO: No entraré en muchos detalles abuelo, porque no tenemos tiempo, pero ya conozco todo acerca de los Akineanos, ¿Pero? ¿Cómo es que le afectó tanto a ella? Yo he tomado y nada ha sucedido conmigo.

ABELARD: Yo sabía muy bien que esto podía pasar, se lo dije muchísimas veces a mi amigo Silvano, pero su gran amor por ella y la poca respuesta de los tratamientos que le estaban dando, lo orillaron a querer buscar otras alternativas. “La mirada de tristeza le embargaba el rostro.

ANGELO: Entonces a nosotros no nos afecta por tener parte de la sangre de los Akineanos ¿Cierto?
ABELARD: Así es Ángelo. “Asintiendo lentamente con la cabeza y haciendo una mueca con una pequeña sonrisa.

ANGELO: Pero si tú le dijiste que no, ¿Por qué le dieron de beber entonces?

 ABELARD: El me insistió por más de diez meses Ángelo, y al yo tenerle en una alta estima, al final accedí.

Después de ello, y lo que comenzó a suscitarse, la salud física de ella mejoró, pero la mental empeoró, ya que comenzó a ver cosas futuras y su mente no estaba preparada para ello; fue donde comenzó la caída para ese hogar, por ello me siento culpable. “Una lagrima le recorrió el rostro al abuelo.

ANGELO: Si, lo sé, pude conocer a Darién, por lo visto sigue sumamente afectada. “Le dijo al abuelo con una cara de notable seriedad.

ABELARD: Después de que todo eso sucediera, Silvano tomó sobre si toda la culpa, que comenzó a perderse de este mundo, nada le importaba, se olvidó de cuidar a los suyos. 
Envió a vivir a su hija con su tía, y prácticamente ellos fueron los que la criaron toda su vida, y aquella familia, no son personas nada buenas Ángelo.

ANGELO: Ahora entiendo abuelo, probablemente esa familia te culpó de todo lo sucedido a ti, y ella creció odiándote.

ABELARD: Hubo una petición que le hice a mi amigo Silvano antes de que le diera a beber del jugo, le dije que escribiría una carta dirigida a su hija Darién, pues sabía que ella, era la que podía resultar más afectada de todos sus hijos, siendo una bebé, era completamente dependiente de su madre, por su corta edad; en dicha carta explicaba muy bien, que yo en incontables ocasiones me negué rotundamente en darle de beber, pues sabía que la bebida tenía propiedades que si bien, ayudan a sanar, podría traer efectos secundarios.

ANGELO: Enserio…, ¿Dónde está esa carta abuelo? ¿Tú la tienes? “La exaltación era completamente notoria.

ABELARD: ¿Por qué estás tan interesado en esa familia Ángelo? “La típica mirada analítica y muy pensativa de mi abuelo hizo entrada.

ANGELO: Si hay tiempo antes de irme te explicaré. “Ahora era Ángelo el que dejaba al abuelo con muchas preguntas sin resolver.  



ESCENA II
EMBONANDO ESTRUCTURAS

Bajamos por las escaleras hasta donde estaba el resguardo, mi abuelo accionó el mecanismo y pronto estábamos dentro de él.

ABELARD: Ven, sígueme. “El abuelo tenía una cara muy pensativa.

Me llevó hasta donde estaban los trajes antigás 

ABELARD: Te dije que está máscara salvaría tu vida Ángelo.

ANGELO: ¿Cómo lo sabías?

ABELARD: Yo también es su momento usé la reliquia mayor hijo.

ANGELO: ¿Y qué fue lo que viste abuelo, todo lo que pasaría con nosotros?

ABELARD: Vi lo que le sucedió a la tierra Ángelo, y todo lo que hicieron los Gadianes.

ANGELO: ¿Entonces sabías que iban a morir muchos seres humanos? “Con una voz sumamente triste.

ABELARD: ¡Sí! lo vi todo, también vi lo que le pasó a nuestra familia, y cómo sería que sobrevivirías tú.

ANGELO: Y ¿Cuánto tiempo atrás fue que usaste la reliquia abuelo?

ABELARD: Cuándo tenía treinta y nueve años.

ANGELO: ¡Qué!! ¿Hace tanto tiempo?

ABELARD: ¿Cómo que hace tanto?, si no estoy tan grande!! “Dijo el abuelo con un acento pícaro. 

«Vaya que ese hombre jamás perdía el temple ni el sentido del humor, a pesar de saber que estaba por morir a escasas horas».

ANGELO: Perdón abuelo, aun así, siempre te viste muy bien conservado. “Haciendo énfasis en bien conservado.
ABELARD: Bueno, prosigamos, dijo el abuelo llevándome hasta quedar de frente a los trajes y tomando el que decía Ángelo.

Estos trajes tienen un pequeño tanque de aire puro y las boquillas unas membranas que filtran y atrapan partículas nano-moleculares para que estas no logren filtrarse en tu sistema respiratorio, pero este tanque solo está diseñado para tener aire por veinticuatro horas, tomando un pequeño tanque que estaba colocado aún costado del traje, dicho tanque se desenroscaba de las puntas girándolo hacia el lado contrario de las manecillas del reloj.

El abuelo le dio vuelta al tanque haciendo que quedara fuera del traje, detrás de él estaba un pequeño panel donde decía el porcentaje de aire, y comenzó a accionar un botón, prontamente comenzó a escucharse como si un balón de fútbol soccer se estuviese desinflando.

ANGELO: ¡No abuelo! ¿Qué haces? “Le dijo sumamente preocupado.

ABELARD: No te preocupes, necesito hacerlo.

ANGELO: Pero ¿Por qué? 
ABELARD: Necesitas quedar tirado en el suelo por algunas horas, y un bajo porcentaje de aire te ayudará; no te preocupes, no te va a matar, por algo estas aquí hoy ¿O que no? 

ANGELO: Oh, ya entiendo, recuerdo bien haberme desvanecido, entonces todo esto…

ABELARD: Si, todo estaba bien calculado hijo. “Los ojos de Ángelo estaban llenos de júbilo.

ANGELO: Gracias abuelo. “Ángelo le dio un enorme abrazo a su abuelo convirtiéndose este en un momento sumamente emotivo.

Muchas ideas pasaron por mí en ese momento tan solemne, siento que a pesar de ya haber pasado muchos años desde que le vi partir e incluso enterré sus restos en el jardín de la casa, y habiendo tenido oportunidad de madurar por las circunstancias que estaba viviendo. 

Algo dentro de mí; sentía culpa por todos esos años que desperdicié guardando rencor por mi familia, buscando los errores de cada uno de ellos, en lugar de hacer como el abuelo, enfocarse en las virtudes de cada uno.
Tuve que vivir la pérdida real de cada uno de ellos para poder valorar lo que la vida me había regalado, uno de los dones más grandes, la familia.

ANGELO: Abuelo, ¿Por qué no cambiamos la historia y lo que le sucedió al mundo?, con esta reliquia lo podemos hacer.

ABELARD: Ángelo, la reliquia fue hecha para otro propósito, en primer lugar, fue creada para ocultar la tierra, para ser llevada lejos de los Khoorx, pero tiene la facultad de mover por espacio y tiempo a cualquier materia, en este caso tu eres la materia que está siendo proyectada en otra parte, ósea que su propósito no es para viajar en el tiempo.

ANGELO: Pero ¿Podría usarse para ese fin, cierto?

ABELARD: Sí, pero las consecuencias serían aún peores de lo que creemos, ya que se podría causar un efecto dominó en todo lo que conocemos, al grado de dejar de existir por completo, causando una paradoja.

ANGELO: Bueno, solo quiero considerar todas las opciones para ganarles a esos miserables de los Gadianes.

ABELARD: Sí, pero esa no es la manera, no puedes cambiar por completo lo que sucedió, pero si estar más preparado para que tu puedas sobrevivir y traigas nuevamente el orden que se requiere en la tierra Ángelo.  

ANGELO: No hablaré más de esto abuelo, aunque insisto en que se podría usar esto como una herramienta para terminar de una vez con todas las fechorías de los Gadianes.

ABELARD: Ángelo, no lo voy a volver a decir, por algo se te dio la gran oportunidad de ser el portador, así es que úsala para propósitos sabios.

ANGELO: Si en el futuro sintiera que debo usarla, lo cierto es que no dudaría en hacerlo abuelo, discúlpame que lo diga. “Haciendo una mueca y subiendo la ceja izquierda.

ABELARD: Ángelo, creo que seré más explícito contigo. “Clavó su mirada en él de manera muy fuerte poniéndose una mano en el mentón.

ANGELO: Te escucho abuelo, ¿Qué es eso tan fuerte como para no usar la reliquia contra los Gadianes?

ABELARD: “El abuelo dio una gran exhalación. ¿Sabes Ángelo?, Yo usé decenas de veces la reliquia.

Ángelo giró su cuello inmediatamente al abuelo con una inminente cara de asombro, tal vez deduciendo en instantes las cosas.

ANGELO: ¿Ósea que intentaste en muchas ocasiones salvarnos a todos? “Había mucha confusión y tristeza en el rostro de Ángelo.

ABELARD: Sí, intenté e intenté muchas veces creyendo estar cada vez más cerca de poder salvar a todos, acaso tú crees que no intenté salvar la vida de todos, de tu abuela, de mis hijos, de mis amigos; claro que intenté salvarlos a todos.

ANGELO: Pero ¿Por qué crees que no tuviste éxito abuelo? “Le dijo Ángelo muy consternado.

ABELARD: Al principio creí, que simplemente era por errores en la ejecución, creé una enorme obsesión que por meses y meses me acompañaba. Cada fin de semana usaba la reliquia, pero a pesar de que hacía cambios en todo lo que sucedía; al final, el resultado era el mismo una y otra vez.

¿En todas sucedía lo mismo? 

ANGELO: Podrías ser más explícito abuelo.

ABELARD: En todas las posibles escenas morían todos, con excepción de ti Ángelo, una y otra vez sobrevivías a los sucesos, por ello supe que no habría otra manera, así es que desistí de luchar contra fuerzas que desconocía y que no podían ser controladas.

ANGELO: Entiendo abuelo, perdón por no haber confiado plenamente en ti acerca de la reliquia, pero era necesario que me explicaras la razón para tenerlo en cuenta.

ABELARD: ¿Tenerlo en cuenta? “Dijo el abuelo viéndolo fijamente. 

Haber Ángelo, siento que no te está quedando del todo claro.

ANGELO: Bueno abuelo, me dirás loco o lo que quieras, pero siento que fue por algo por lo que la misma reliquia me eligió y tal vez en el futuro descubra que es. 
Lamento saber que nada de lo que hiciste en el pasado con la reliquia funcionó, pero si más delante llegase a sentir que debo usarla lo haré, pero solamente si lo llego a sentir fuertemente, por el momento solo es una corazonada.

ABELARD: Mmm bueno, es algo que tu sentirás más delante, supongo que yo también debo de confiar en ti.

ANGELO: Abuelo, cambiando un poco de tema ¿Después de que termines de decirme todo lo que necesitas, ¿Crees que podamos pasar un rato más en la cena? “Viéndolo con una mirada sumamente profunda.

ABELARD: Claro que si Ángelo, esta es tu familia, lo sabes bien. “El abuelo levantó su mano izquierda colocándola sobre el brazo derecho de Ángelo dándole el típico gesto de cariño que el ya tanto conocía.

Ángelo solo dio una sonrisa y continuaron con lo que estaban haciendo.

ANGELO: Entonces abuelo, ¿Tienes la carta que me comentaste contigo?
ABELARD: Sí Ángelo, pero no la puedes llevar contigo, eso podría cambiar muchas cosas de la historia, por esa razón es que no pude cambiar lo que le aconteció a la humanidad, si hubiese podido hacerlo, lo habría hecho sin pensar. 

ANGELO: Entiendo. “Dijo un tanto triste por no poder llevar esa carta de una vez.

ABELARD: La próxima vez que te encuentres en este lugar, quiero que enfoques todos tus sentidos en este punto que te estoy señalando, muchas cosas importantes dependerán de que encuentres algo que está en ese recoveco. “Dijo el abuelo acercándose a un hueco en la pared.

Aunque creo que ya lo hiciste, si no, no hubieras sabido de los Akineanos y su jugo, pero no está demás reiterarlo para que muy dentro de ti se te quede bien grabada esa sensación de mirar hacia este lugar la próxima vez que bajes al sótano.

Precisamente me estaba señalando aquel lugar donde había encontrado el diario personal de mi abuelo, eso
significaba que en una parte del tiempo mi abuelo me ayudó a ver ese lugar que decenas de veces nunca había visto. 
ABELARD: Ángelo, ayúdame a traer hasta acá ese mueble para usarlo de escalera. “Ambos empujaron aquel mueble para dejarlo debajo de ese hueco cuadricular de la pared.

Le mostró todo su contenido, su diario personal, las fotografías, le dijo acerca del pasadizo hacia la casa de sargento y también le mostró rápidamente la carta escrita por él y firmada por Silvano, la cual se encontraba doblada y escondida en el mismo diario.

ANGELO: Abuelo, creo que aún queda un poco de tiempo para contarte algo acerca de Darién. “La mirada de Ángelo estaba muy decaída.

ABELARD: Te escucho hijo. “La mirada del abuelo estaba muy serena y eso le dio algo de confort a Ángelo.

ANGELO: Yo encontré tu diario, las fotos y todo lo que me has mostrado, por ello di con el pasadizo que daba hacia la casa del sargento.

Fue ahí donde encontré a Darién, y para no extender demasiado el relato. 
Comenzamos una relación, planes juntos, le mostré muchos de tus sueños en tu diario, ella vino conmigo y juntos encontramos a los Akineanos, y todos emprendimos nuestro viaje a Italia y encontramos la reliquia mayor y a escasas dos horas atrás, ella nos traicionó, descubrimos que estaba con los Gadianes y querían apoderarse de la reliquia, pero los resistimos.

El abuelo se le quedó viendo por instantes sin decir una sola palabra poniéndose una mano en el mentón.

Probablemente ella hizo eso por las cosas que vivió con su mamá y por como creció odiándote, y ella siendo una niña, influenciaron en ella y por eso hizo lo que hizo.  “Las palabras de Ángelo estaban llenas de ansiedad.

ABELARD: Ángelo, las circunstancias claramente pueden llegar a afectar en el resultado, y las acciones de los demás claro es que pueden dañar.

Sin embargo; si yo hubiese decidido odiar a cada alemán por lo que le hicieron a mi familia y a muchos judíos, me la hubiese pasado persiguiendo toda la vida a simples fantasmas.

«Entendí perfectamente lo que el abuelo estaba tratando de decir; creo que yo estaba justificándola por completo».

ANGELO: Tienes razón abuelo, todo lo que viviste en tu infancia no te hizo querer hacer daño, sin embargo, creciste con personas de buen corazón que alimentaron tu mente con diferentes cosas, ella no.

El abuelo me observó detenidamente, movió un poco la cabeza en signo de aprobación, también el comprendió lo que le estaba diciendo y supo que guardaba cariño por ella, después de ello, un silencio apareció por el espacio de algunos minutos.

Prácticamente eso era todo lo que el abuelo tenía para decirme en esa ocasión, ya que lo más importante se encontraba en sus registros personales, los cuales me había mostrado hace instantes, por lo cual, salimos de aquel resguardo y nos dirigimos hacia donde estaba la familia cenando. 

Me dirigí hacia donde estaba mis hermanos, así es que les di un enorme abrazo a cada uno y simplemente les dije que los quería mucho, ambos estaban un tanto consternados, por obvias razones; seguido a ello fui con mi padre y le di un fuerte abrazo.
ANGELO: Papá, discúlpame por todas las veces que llegué a decirte cosas que no tenían sentido. 

Tú siempre trataste de dar lo mejor que tenías a tu familia, y yo simplemente estaba ciego, te amo padre, quiero que lo tengas muy presente, le di un buen abrazo y me alejé hacia donde estaba mi madre.

Tenía una sonrisa misteriosa en mí, así es que mi madre viéndome de una manera un tanto rara, me hizo una mueca con su mejilla derecha y dijo:

MAMA ANGELO: Ángelo… ¿Todo está bien? ¿Qué hiciste Ángelo?

Me dio mucha risa oír eso de mi mamá. 
“Corriendo hacia ella le abrazó.

ANGELO: Todo está bien mamá, simplemente me dio gusto verte, la apreté más fuerte y le comencé a llenar de besos en la frente y las mejillas.

MAMA ANGELO: Cálmate, cálmate, ¿Qué te pasa? comenzó a ejercer fuerza para escaparse de mis brazos, pero al mismo tenía una cara de agrado.

ANGELO: Te amo ma, gracias por todo lo que has hecho por esta familia, le di un beso en la frente y me fui de la cocina donde estaba, pero antes de salir de la cocina solo escuché.

MAMA ANGELO: Ángelo, “Se detuvo abruptamente Ángelo. Yo también te amo hijo.

Una enorme sonrisa se dejó ver en el rostro de ambos, Ángelo continuó su camino hasta la mesa familiar.

ANGELO: Hola a todos, quería aprovechar que todos están aquí, ya que quiero compartirles unas palabras. “Llamando a todos los presentes para que escucharan lo que tenía que decirles.

En primer lugar, quiero decir Feliz Navidad a todos, ya que hace dos semanas no se los pude decir, espero que hayan disfrutado con sus familias de este día especial. “Ángelo hizo una pequeña pausa y tomó aire para poder continuar.

Hay algunas cosas que quisiera decirles, y lo principal es que estoy agradecido de tenerles como mi familia.
 
Las caras de todos estaban sumamente clavadas en mí, la sorpresa y los ojos sumamente abiertos se vieron en los rostros de todos, la sorpresa era inmensa.

Ustedes son mi familia, y los amo, tuve muchas actitudes erróneas hacia ustedes, las cuales no me siento nada orgulloso, la familia siempre es primero, todos y cada uno de ustedes tienen talentos y cualidades muy buenas, en verdad siento no poderlas haber visto antes, pero aquí estoy diciendo simplemente, perdón por todo, perdón por no haberles valorado, simplemente perdón.

La cena se había convertido en un evento mágico, profundo, lleno de amor fraternal y familiar al mismo tiempo, las lágrimas se hicieron presentes en todos los participantes, toda la familia le rodeó y lo abrazó, todas las cargas que en su momento Ángelo había tenido por tantos años, estaban desapareciendo. 

Poco a poco esa culpabilidad se convirtió en un gozo indescriptible, estaba por fin experimentando el poder que emerge de la unión familiar, el poder y la unión más grande que existe sobre la tierra.

ABELARD: Ángelo, creo que ya es tiempo de que vayas a revisar a tus primos a mi cuarto. “Dijo el abuelo Abelard viendo fijamente a Ángelo.

Ángelo dio un suspiro muy profundo y dijo.

ANGELO:  Si abuelo, creo que es buena idea.

Me di la vuelta y esa fue la última escena que vi de aquella cena, comencé a subir las escaleras, cuando me estaban embargando decenas de emociones al mismo tiempo, subí uno por uno de esos escalones; cuando llegué al último, pareciera como si no existiera el último de ellos, me resbalé y comencé a caer en picada en un precipicio sumamente grande, caía y caía y no podía detenerme, hasta que me detuve en un abismo tan obscuro, prácticamente caí nuevamente arrodillado. 

Solo pude detenerme con mi brazo derecho, el cual tocó el suelo de aquel lugar que no tenía la más mínima idea de dónde me encontraba.

Pronto, comencé a ver como un ducto hecho de luz completamente traslúcido bajaba y se posaba en mí.
La luz dentro de aquel túnel comenzó a ser muy fuerte, no solo por lo segadora, si no que sentía que la temperatura dentro de ese tubo estaba aumentando drásticamente, después vino a mí, ese típico zumbido detrás de mis oídos sabía que era tiempo de viajar nuevamente. 

Aquella fuerza centrífuga me estaba controlando, mi cabeza se iba de lado, cada vez que mi cuerpo hacia un movimiento brusco, mi mandíbula la sentía trabada, de tanta fuerza que estaba sintiendo arriba de mí, los ojos se me desorbitaban por momentos y perdía la visión por instantes, esta acción se repetía una y otra vez; sentí como si mi cuello estuviese a punto de colapsar. Pronto comencé a sentir nauseas, un mareo muy grande me embargó, creo que ni la ocasión cuando comenzamos a navegar hacia Italia me había sentido tan mareado, hasta que no pude más y comencé a sentir que las fuerzas se me fueron completamente y empecé a caerme hacia el lado izquierdo, di una pequeña respuesta de conciencia hasta que ya no pude más y me desplomé en el suelo.

A unos escasos segundos de haber caído aun escuchando ruidos a mi alrededor, sentí cómo si una mano comenzara a sacudirme.

DESCONOCIDO: ¿Estás bien Ángelo? “Esa mano seguía zangoloteando fuertemente a Ángelo que no despertaba de su trance.

Ángelo, ¿Estás bien? “Repitiendo la dosis de movimientos, pero ahora con las dos manos en los hombros de Ángelo.

Ángelo!! “Esa voz se convirtió en un grito de terror, tal vez pensaba que Ángelo había sucumbido de alguna manera.

Hasta que por fin hubo movimiento en él. “Un suspiro acompañado de ponerse la mano en el corazón, además de inmensas gotas de sudor le recorrieron el rostro a Khimm.

Khimm trató de levantar de inmediato a Ángelo cuando esté vio que por fin se movía, pero Ángelo lo apartó un poco empujándolo con su mano izquierda quedando arrodillado solamente.

Khimm comprendió que quería quedarse un momento ahí, pasaron unos minutos sin escucharse una sola palabra, cuando de repente se emitió una voz.

ANGELO: ¡No quiero venganza Khimm! “Ángelo estaba llorando como un niño pequeño aun estando en el suelo de rodillas.

KHIMM: ¿Cómo? “Dijo con una enrome confusión. 

ANGELO: No quiero venganza. “Sollozando fuertemente. 

Quiero justicia, quiero justicia por mi abuelo, por mis padres, por mi familia, por mis amigos, por todos, por cada ser humano que murió.

Khimm se quedó en silencio por instantes, meditando lo que estaba saliendo de la boca de Ángelo, que apenas se le entendía lo que hablaba, por estar llorando profundamente.

KHIMM: Sabes Ángelo, sé perfectamente que estás sintiendo, recuerdo bien cuando los Khoorx mataron a todo mi pueblo y tan sólo sobrevivimos unos cuantos, sé muy bien a que te refieres y vamos a hacer justicia. “El entrecejo de Khimm se arrugó fuertemente con una mirada que se tornó muy hostil hacia la nada.

KHIMM: ¡Vamos!! Vengan todos. “Gritó con gran fuerza Khimm, como en ninguna otra ocasión que le hubiese escuchado, creo que estaba sumamente encolerizado.

Todos llegaron en segundos después de que su capitán les llamara venir.






CAPITULO IV
ATANDO CABOS

Cómo ya se habrán dado cuenta, Darién resultó no ser quien pensábamos, y está con los Gadianes, y ella tiene mucha información sumamente valiosa de nosotros, de nuestro pueblo, de la ubicación de nuestra ciudadela, y por obvias razones necesitamos ir directo con los Gadianes antes de que hagan planes para atacarnos nuevamente. No podemos permitir que dañen a nuestras familias; por lo cual tendremos que idear un plan para atacar, pero al mismo tiempo para proteger las reliquias.

ANGELO: Puedo dirigir unas palabras. “Le dijo Ángelo a Khimm aun un poco débil de su viaje.

KHIMM: Claro Ángelo, le hizo una seña con la mano para hablar.
ANGELO: Hay varias cosas que quiero decirles chicos, hizo una pausa tomando un poco de saliva y continuó, en primer lugar, quiero agradecerles todo lo que han hecho por mi hasta el momento, como han arriesgado sus vidas por dar con las reliquias y el empeño que han puesto en todo esto que estamos haciendo.

Todos estaban mirando fijamente a Ángelo, algunos con caras tristes porque se habían encariñado con Darién y sabían lo que estaba pasando.

Hace unos minutos atrás, usé la reliquia mayor. Se escucharon cuchicheos.

Pude ver a mi abuelo y a mi familia, además, supe algo acerca de la madre de Darién, la cual en su momento mi abuelo le dio de beber el jugo de Mann-tee por petición de su esposo Silvano, quien insistió por meses hasta que por fin mi abuelo accedió. Más murmullos se escucharon entre ellos.

Eso le trajo consecuencias y poco a poco su salud mental se deterioró trayendo grandes problemas a la familia de Darién. Probablemente ella creció odiando a mi familia y a mí, por ello es, por lo que está ahora con los Gadianes.
No quisiera sacar conjeturas muy precipitadas, pero presiento que esos Gadianes le prometieron que, si tenían la reliquia en sus manos, la usarían para cambiar la historia y lo que le pasó a la mamá, estoy casi seguro de que esas fueron las ideas con las que le lavaron la cabeza. 

KHIMM: El punto de todo esto Ángelo, independientemente de cómo fue que ella decidió unirse a los Gadianes, es saber que hacer para podernos defender y defender a nuestro pueblo. 

ANGELO: Haber Khimm, no estoy tratando de escudar a Darién y obviamente tienen que pagar por lo sucedido, solo quería que comprendieran un poco, todo el contexto de cómo han sucedido las cosas, necesitamos atar todos los cabos sueltos para tener un mejor plan.

KHIMM: Te entiendo Ángelo y espero que comprendas cuales son mis prioridades y una de ellas es el resguardar a mi gente.

ANGELO: Y eso es precisamente lo que vamos a hacer Khimm. 
La buena noticia de todo esto, es que los Gadianes ignoran completamente la existencia de las demás reliquias.

Darién sabía de la existencia de más reliquias, pero no sabe para qué sirven, yo estaba a punto de contarle de todo lo que hacían las demás y me interrumpió, y afortunadamente no tuve el tiempo de contarle.

KHIMM: ¿Eso quiere decir que quieres usar las reliquias contra ellos?

ANGELO: Todas y cada una de ellas. “Replicó Ángelo, bueno las que nos sirvan para ello.

“Khimm movió la cabeza asintiendo con una mueca en la cara de aprobación. Eso me parece bien.

Ángelo estaba sumamente agotado por haber usado la reliquia, su piel se veía casi transparente, al grado de alarmar a Khimm.

Necesitas ir a descansar Ángelo, el usar la reliquia hace que mucha de tu energía se agote, prácticamente fuiste llevado de manera física a un punto en el tiempo.

Ángelo simplemente balbuceo tratando con todas sus fuerzas de no desfallecerse ahí mismo, así que era momento de descansar. 

ANGELO: ¿Porque siempre me pasa esto de sentirme así? “Su cuerpo comenzaba a tambalearse.

Khimm se comenzó a burlar un poco de ver que Ángelo parecía como si estuviese borracho.

ANGELO: Si no es por el jugo, es por la reliquia. “Su cuerpo se fue hacia delante cayendo en los brazos de Khimm.

KHIMM: No te preocupes Ángelo, tu cuerpo en poco tiempo, comenzará a hacerse más fuerte y vendrán algunos cambios.

ANGELO: ¿Algunos cambios? “Su lengua literalmente estaba arrastrándose, que casi no se entendía lo que decía.

Khimm lo cargó hasta donde tenían sus casas de campaña y le dejó ahí para que reposara y así en la mañana siguiente, comenzar la búsqueda de Darién y de esos Gadianes que le acompañaban.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Mientras un cansancio profundo había vencido completamente a Ángelo, que se postraba tirado en aquella casa de campaña. 

Muchos de los Akineanos estaban cuidando los alrededores; no se habían percatado, de que aquella huida que había hecho Darién no era una huida como tal, sino más bien, ella conocía dónde estaba los Akineanos. 

Todo el tiempo que pensaban que estaba desaparecida, simplemente les estuvo siguiendo los pasos, pues toda la temporada que ella vivió con Ángelo y los Akineanos, ella les estuvo estudiando cautelosamente; ella no era la mujer tierna que ellos creían, si no que había crecido entre los seres más despreciables de la tierra, Los Gadianes. Ella sabía que Ángelo estaba postrado en cama, pues en su mente creía que él había tomado del jugo de Mann-tee que tanto odiaba y que eso le había hecho dormir profundamente como en otras ocasiones; este sería el momento de su entrada; a pesar de que en esta ocasión no estaba así por no haber tomado de aquel jugo, la reliquia lo había dejado completamente noqueado.
Entrando a hurtadillas y saliendo del escondite donde Darién llevaba varias horas escondida, ninguno de los astutos Akineanos pudo detectar los pasos imperceptibles de Darién, la cual observó aquel medallón que colgaba del cuello de Ángelo y sin más dilación y de ninguna muestra de arrepentimiento, esas dulces y suaves manos tomaron el medallón y salieron del lugar sin que ninguna sola alma lo notara; Ángelo no se movió ni un milímetro al momento de que le quitaron aquella parte de la reliquia, Darién vio fijamente a Ángelo y murmurándole al oído dijo. 

DARIEN: Eres un idiota, tan fácil te dejaste quitar el medallón. “Viéndolo con una mirada de prepotencia y huyendo rápidamente del lugar sin que nadie lo notara.








ESCENA II
ATANDO CABOS

A la mañana siguiente Ángelo estaba completamente recuperado de ese enorme cansancio que tenía; a pesar de sentirse reanimado, de pronto un mal sentimiento lo embargó, y una voz vino a su cabeza, «Eres un idiota».

Cuando vino esa voz a su mente, una sensación le recorrió todo el cuerpo, cómo cuándo recibes una historia impactante, ese mismo sentimiento le llegó, Ángelo, cerró por instantes los ojos y buscó el medallón de su cuello, pero no lo encontró.

Se oyó un grito espantoso que emanó de la boca de Ángelo.

A escasos segundo estaba entrando Khimm a la casa de campaña de Ángelo.

ANGELO: Ella lo tiene, dijo Ángelo poniéndose una mano en la cara.

KHIMM: ¿Quién?

ANGELO: Darién.

KHIMM: ¿Pero que tiene?

ANGELO: El medallón.

KHIMM: Pero… ¿Cómo? ¿Cuándo sucedió?

ANGELO: Eso mismo quisiera saber, pero sé que ella lo tiene. “Dijo sumamente enojado.

KHIMM: Pero..., ¿Cómo es que entró? Todos estábamos aquí Ángelo. “Khimm estaba sumamente alterado.

ANGELO: Esa mujer resultó ser más astuta de lo que pensábamos. “Con un coraje inmenso poniéndose ambas manos en la cara y dando una enorme exhalación.

KHIMM: Tenemos que encontrarla a como dé lugar Ángelo, esto ya fue suficiente. “El ojo izquierdo de Khimm le estaba punzando del estrés que estaba sintiendo.

Una idea le llegó a Ángelo en esos momentos, corriendo hacia sus cosas personales empezó a vaciar su maleta, buscando una y otra y otra vez.

ANGELO: ¡¡Ay!! Darién… “Dijo entre dientes Ángelo.
KHIMM: ¿Qué más hizo esa mujer? “Dando un respiro y cerrando los ojos unos instantes.

ANGELO: Se robó el diario de mi abuelo. “La cara de Ángelo estaba casi al rojo vivo.

KHIMM: ¡Que!!...Ahora si no tiene perdón esa bruja.

ANGELO: Tenemos que ir a buscarla en este momento. “Ángelo dio un enorme énfasis en la palabra buscarla y dijo, maldita estúpida.

KHIMM: Nunca te había visto a si de enojado Ángelo, discúlpanos por haberle permitido entrar sin que la viéramos, también somos culpables de esto, y la verdad me siento mal por ello.
ANGELO: No te preocupes, pero esto no se va a quedar así, tomando sus cosas y comenzándolas a guardar nuevamente a su mochila.

KHIMM: Hay algo más que se haya llevado de tus cosas Ángelo.

ANGELO: No, solo eso, solo se llevó el medallón y el diario de mi abuelo.

KHIMM: ¿Entonces los regalos que te dio el jefe Akinae están contigo?

ANGELO: Sí, aquí están.
KHIMM: Entonces sólo se llevó una parte de la reliquia, afortunadamente. “Dijo dando un suspiro profundo.

ANGELO: Eso sí, al menos solo fue una parte, aunque de nada les sirve si no tienen al portador. “Una sonrisa un tanto vengativa se dejó ver en cara de Ángelo.

KHIMM: ¡Vamos, preparemos todo para ir a buscarle!








CAPITULO V
EL OLOR A UN RECUERDO

Llevábamos buscando rastro de los Gadianes y de Darién por más de tres días, el sentimiento de haber sido traicionado por alguien a quien realmente le había entregado mi confianza y amor me estaba carcomiendo por dentro. 

Cómo quisiera tenerla frente a mí para saber la razón del porqué me engañó desde el principio. 

Tenía que verla nuevamente cara a cara, y sé que pronto lo haría, ya que solamente había podido tomar el medallón de mi cuello mientras me encontraba dormido, afortunadamente le había dado a resguardar el brazalete a Khimm. 

Dejamos a todos los Akineanos dentro de aquella bóveda para que cuidaran de los demás artefactos, solo Khimm y yo fuimos en búsqueda de Darién. 
Pero sabíamos que era sumamente riesgoso, ya que Darién sabía el lugar donde se encontraba, sin embargo, era de suma importancia recuperar el medallón.

Por momentos veíamos rastros de ellos y de sus campamentos, sabíamos que no estábamos lejos de ellos, en una ocasión a lo lejos observamos algo que resplandecía en la obscuridad, al llegar ya siendo de día, nos percatamos que era una fábrica industrial, la cual tenía una de sus chimeneas humeantes. Al llegar hacia aquella industria, estaba en funcionamiento uno de sus hornos de fundición, y pensamos que había quedado prendida desde el genocidio de los Gadianes. 
Normalmente los hornos industriales están conectados directamente a los suministros de gas natural, y normalmente nunca se apagaban dichos hornos por que generaba más costo al momento de prenderlos, pero aun así comenzamos a examinar bien el lugar, por cualquier cosa, si es que en los alrededores ese lugar era usado por los Gadianes para fines que desconocíamos, nos separamos un poco Khimm y yo, para comenzar a buscar oficina por oficina.

Subí uno de los cientos de escaleras que tenía el lugar, y tenía el presentimiento de que no parecían completamente abandonadas las instalaciones, y comencé a sospechar que algo estaba ocurriendo en ese lugar, es muy fácil percibir cuando un lugar se encuentra completamente abandonado y cuando no, a pesar de que no observaba nada alrededor que pudiera determinar que se trataba de alguien vivo, mi presentimiento cada vez se hacía más grande. 

Pronto vi una cabeza asomada por los cristales de uno de los salones de esa industria, mi corazón sumamente exaltado me hizo que diera un enorme salto hacia el suelo y me agachara debajo de un escritorio.
Para mi sorpresa y al asomarme un poco, me di cuenta de que se trataba de Khimm, di un gran suspiro y solo pensé, que era por el gran nerviosismo que estaba sintiendo que pasó eso. 

Pronto Khimm entró a la oficina en donde estaba y me hizo señas de que lo siguiera, pero la cara que mostró era de asombro, entonces decidí moverme rápidamente y seguirlo. 

Se detuvo en otra de las oficinas y se introdujo en ella, y me volvió a hacer señas de que lo siguiera, al entrar parecía más bien un laboratorio que oficina convencional, tenía dos pizarras llenas de símbolos, algunos dibujos y fórmulas matemáticas; precisamente uno de aquellos dibujos parecía ser el medallón que me había robado Darién, es como si estuvieran tratando de descifrar su funcionamiento. 

No cabía la menor duda que hace poco Darién había estado allí o tal vez ya había entregado el medallón a los Gadianes que estaban empezando a experimentar con él.  Me acerqué a otra pequeña habitación aledaña, y algo me parecía sumamente familiar, algo en el ambiente lo era, pero no tenía idea cual era la razón, había algunas cosas personales en aquella pequeña oficina, un escritorio con una impresora.
Un pequeño mueble con algunos libros; sobre aquel escritorio había un pequeño frasco muy elegante de perfume, tuve suma curiosidad de tomarlo, al hacerlo y accionar su atomizador, el aroma más increíble salió de aquel pomo, un olor a recuerdo, a tristeza, a soledad, a frustración, pero al mismo tiempo a ternura, a mis años de juventud, al más increíble momento que la vida me había traído. 

Uno de los dones más grandes que la vida me había dado, era el de la memoria olfativa, siendo transportado al instante, al lugar donde lo olí, y no solo eso; si no el sentimiento que había emanado en ese instante y era un conjunto de emociones inimaginables las que despertaba con una sola olfateada de aquel aroma. Era aquel mismo perfume que olí en Rachel al abrazarla por última vez antes de ser arrebatada de mí por el guardia de su padre, fue algo tan genuino en ese momento, el poder recordar aquellos mágicos instantes, donde por primera vez en mi vida experimentaba una paz indescriptible, lo cierto es que también había vivido algunas experiencias como éstas con Darién, por lo cual estaba sumamente confundido y tenía una enorme rabia al mismo tiempo. 
Al regresar de aquel trance que me había traído aquel olor, seguimos buscando indicios de algún Gadián a los alrededores, pero fue en vano, no encontramos nada, pero en el mismo escritorio donde encontré aquel perfume, había un bote de basura con algunas hojas con algo de información interesante, y esto es lo que decía.

Hija, hemos encontrado el artefacto que estábamos buscando, pronto tu prima Darién se pondrá en contacto contigo para entregártelo en las manos.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

De solo ver escrito ese nombre sentí un odio que me recorrió toda el alma, me recordó el cómo había sido burlado todo este tiempo. “Seguí leyendo aquella hoja.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Hemos mantenido contacto con ella, y conforme lo acordado, ahora se dirigen al Instituto; ya que tuvimos que poner esa nueva locación, trae todas tus cosas y sal lo más pronto posible, porque están siguiendo a tu prima, ella estaba por llegar a donde tu estabas.
Pero me mandó un mensaje de que sabía que el portador la estaba siguiendo; no imprimas este correo como sueles hacerlo con todo lo que te mando. 

Vaya que me dio risa al leer las últimas palabras

«Creo que era demasiado tarde cuando leyó esto, me imagino que ya lo había impreso, y solo lo hizo bola y lo tiró al cesto».

Comenzamos a buscar alguna pista que nos dijera donde era ese Instituto.

Seguí revisando las demás hojas que estaban en ese sesto, con el fin de tener algo más palpable, ya que no teníamos la más mínima idea de donde podría ser tal lugar. Khimm salió de donde estaba para buscar por su cuenta, tal vez así encontraríamos algo más rápido; yo por mi cuenta seguí en ese mismo lugar, comencé a caminar en círculos una y otra vez, después me acerqué al estante donde estaban los libros, ojeándolos uno por uno y con el deseo de que dentro de alguno de esos estuviera algo que me ayudara, pero fue en vano. 

Caminé hasta la pared del fondo, y al acercarme un olor se hizo notar muy levemente, era el olor de aquel perfume que acababa de oler impregnado en la pared, además de unas huellas casi traslúcidas de lado derecho de la pared a la altura de mi tórax, empujé con fuerza y la pared dio un pequeño giro quedando una abertura por donde sin problema podía pasar, era un pasillo con una rampa en semicírculo que se dirigía hacia abajo.

Al momento que entré en aquel pasillo, las luces comenzaron a prenderse una por una, haciendo un tronido cada que se iban accionando, probablemente estaban conectadas a un sensor de movimiento; el pasillo era muy angosto y el suelo cubierto por una alfombra de color caqui, no quise esperar por la emoción que estaba sintiendo a comentarle a Khimm, 
«Aunque lo más sensato era haber ido por el antes, por cualquier cosa».

Seguí el sendero de aquel pasillo hasta que a lo lejos vi que llegaba a un lugar con más cubículos, todos ellos con cristales en lugar de paredes, además de unas vías de tren; ya había visto algo similar en algunas industrias donde tenían vías de tren para la entrega de su material, este era el caso también. 

El lugar era muy parecido a una estación cualquiera de trenes, ya que podía ver andenes, algunos relojes en medio de los muros que dividían dichos andenes, además de contar con dos líneas férreas, en una de ella había un pequeño vagón para unas cuatro personas de capacidad, el cual estaba abierto, se parecía mucho a los vagones que se utilizan para arreglar las vías, o el que usan para hacer los cambios manuales de las vías férreas cuando éstas se atascan. 

Seguí caminando hasta llegar a los pequeños cubículos de cristal, pero me enfoqué en uno, ya que habían dejado prendida la luz interior. Llegué a él, y tenía un escritorio de color marrón, algunas anotaciones en un pintarron blanco como el de arriba, las cuales eran muy similares a las que acababa de ver en la otra oficina.

Había muchos papeles sobre el escritorio, algo de café derramado en aquellos papeles, un frasco del mismo perfume sobre un mueble de madera, no me tomé el tiempo de volverlo a oler, aunque tenía muchas ganas de hacerlo. Pero mi mente estaba muy preocupada de encontrar un indicio de donde era ese mentado instituto, me agaché hacia el suelo ya que había otro bote de basura debajo del escritorio. 

Un golpe se escuchó en uno de los cristales del cubículo, mi corazón comenzó a latir aceleradamente, muchos pensamientos me embargaron en ese momento, cuando de repente sentí una mano que me tomó del hombro mientras seguía de cuclillas, ya que no me había dado ni tiempo de incorporarme. Sentí un sudor completamente helado sobre mi cabeza, como cuando te golpeas la cabeza con algo y solo cierras los ojos esperando lo peor. 

Volteé muy despacio para ver de qué se trataba, y era Khimm con una sonrisa de oreja a oreja, pegando su rostro al vidrio y no paraba de reírse, a pesar de quererlo hacer disimuladamente con la boca cerrada, solo se le vio escapar un poco de saliva, por la fuerza con la que se estaba riendo.

ANGELO: ¿Pero que estabas pensando al llegar así? “Le dijo con la cara casi pálida. 

KHIMM: Bueno, eso te ganas por no haberme avisado que estabas aquí y lo que habías encontrado.
«Bueno eso sí» pensé dentro de mí, sin decir algo más.

ANGELO: Ve a revisar los demás cubículos por si encuentras algo.
KHIMM: Está bien, pero ¿No estás enojado, ¿Verdad? “Con una sonrisa aun en su rostro, como queriendo reírse nuevamente de mí con más fuerza.

ANGELO: ¡No, ya pasó!, pero anda, ve.

Seguí con mi pesquisa, hasta que abrí uno de los cajones y observé cartas postales, pero la fecha era de varios años atrás. 

Parecía una completa colección de ellas, eran decenas de ellas unidas por una liga, las tomé todas y las metí en mi mochila, tal vez nos daría indicio de donde estaba el instituto, o algo que fuera de utilidad, además de aquellas cartas me llevé aquel perfume solo para recordar un poco. Salí de aquel cubículo y me dirigí hacia Khimm, el cual parecía no haber tenido suerte en encontrar algo, así es que nos sentamos un poco en la orilla donde terminaba el piso y comenzaban las vías del tren para pensar en que haríamos.




ESCENA II
EL OLOR A UN RECUERDO

ANGELO: ¿Qué vamos a hacer Khimm? ¿Alguna idea?

KHIMM: Probablemente estas vías fueron la ruta de escape de los Gadianes.

ANGELO: Es cierto, eso me vino a la mente hace unos minutos atrás. “Le dijo tocándose el mentón.

KHIMM: Deberíamos tomar ese pequeño vagón de emergencia para ir tras ellos Ángelo.

ANGELO: Pero ¿No crees que seríamos un blanco muy fácil de atacar?

KHIMM: Pues eso sí, pero lo digo porque no tenemos idea de donde es el lugar en el que están.

ANGELO: Sabes, encontré algo que nos pudiera ayudar, son algunas cartas viejas que podemos revisar y ver si damos con su paradero.
Abrí mi mochila y tomé las cartas, como eran demasiadas le di algunas a Khimm para que las leyera también. Muchas de las cartas les habían borrado la dirección del remitente o mejor dicho, con un plumón negro indeleble les habían tachado la dirección del remitente, a otras las estampillas se las habían quitado, pasé una por una nuevamente para tratar de encontrar algún paradero, hasta que en una de las cartas sentí que pesaba más que las otras, antes de abrirla Khimm me pegó con su codo en mi brazo, así es que me distraje y antes de que viera lo que tenía ese sobre pesado.

Volteé a ver a Khimm para saber de qué se trataba, estaba poniendo contra luz uno de los sobres para tratar de ver a través del sobre, y lo puso delante de mí para que observara, me percaté de que se podían ver las marcas de la pluma que quedaban plasmada en el sobre, me acerqué para enfocarla mejor, moví varias veces el sobre hasta que encontré el ángulo perfecto. 

La dirección estaba frente a mis ojos, y comencé a balbucearla en voz baja.

2413 Tchaikovsky 
Zip Code 58183.
ANGELO: 2413 Tchaikovsky Zip Code 58183. “Volteando a ver hacia el lado izquierdo tratando de recordar algo familiar… y repitiendo nuevamente, 2413 Tchaikovsky Zip Code 58183.

Cuando de repente un gemido emanó de mi boca; tenía puesta la mano izquierda cubriéndome la boca, sentí como la sangre se estaba moviendo rápidamente que mi cara estaba completamente paralizada, probablemente el tono amarillento se había apoderado de mí, las lágrimas comenzaron a hacerse presentes, como aquella mirada perturbada que se puede ver en las personas que han recibido noticias tan impactantes que simplemente no pueden reaccionar ni emitir palabra alguna. 

De repente sentí como Khimm de un brinco estaba frente a mí y tomándome con ambas manos de mis brazos, comenzó a sacudirme una y otra vez para que despertara del trance que estaba teniendo.

Una y otra vez me movía, pero yo no reaccionaba, uno de mis ojos estaba punzándome, sentí como una sola lágrima en mi ojo derecho comenzaba a recorrer mi mejilla, pronto otra lágrima en mi mejilla izquierda.
Hasta que a los pocos instantes, mis ojos estaban completamente llenos de lágrimas y seguía sin reaccionar; pasé de tener lágrimas en mis ojos, a sentir una rabia inmensa. Khimm estaba sumamente asustado, pronto sacó algo de su mochila y me dio, de beber; era aquel jugo que me había dado algunos días atrás cuando estábamos sumamente agotados, pronto hice una respiración profunda y empecé a toser. 

KHIMM: ¿De quién es esa dirección Ángelo? 

Aun tosiendo, pero con el ceño sumamente fruncido.

¿De quién es esa dirección? “Preguntó nuevamente.

No podía dejar de llorar y sin dejar de quitarme la mano izquierda de la boca. 

Levanté la mirada, tomé una enorme bocanada de aire, observé a Khimm y dando una pequeña mueca embargada de recuerdos.


ANGELO: Es de la casa de los Padres de Rachel. “Lo dijo con un pujido sumamente notorio, como si me faltara el aire.

KHIMM: ¿La dirección de…quién? “Con una cara de suma confusión.

ANGELO: ¡Entonces está viva!! Rachel está viva! “Balbuceando sin responderle a Khimm.

 ¡¿Por eso el perfume, pero entonces su padre es?! No 
lo puedo creer!! “Sus ojos no le dejaban verter muchas lágrimas.

¿Será que entonces él sabía de mi abuelo? 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

¿Pero, Darién que tiene que ver con ellos? 

¿Entonces el papá de Darién es hermano del Sargento Silvano…? ¿Darién es prima de Rachel? “Seguía hablando en voz baja volteando a ver a todas partes.

¿El padre de Darién sabría quién era yo cuando me separó de ella?… “Mordiéndose la uña del dedo gordo izquierdo. 

«No lo creo, no sería tan tonto sabiendo que la vida le estaba poniendo enfrente a quien podría darle las reliquias».

¡Maldito miserable!! Ahora muchas cosas tenían sentido.

«Por eso cuando vi por última vez al padre de Rachel tenía una mirada demoniaca, pues fue precisamente unas horas antes de que mataran a millones y millones de seres vivos».

Khimm espero a que saliera del trance en el que estaba inmerso, ya que pareciera que mi mirada estaba completamente perdida e ignoraba la presencia de él; pero pronto un sentimiento de relajación total y de paz me embargó, ahora si me estaba haciendo efecto el jugo de Mann-tee.

ANGELO: Tengo que contarte una historia primero, para que puedas entender.

Comencé narrándole toda la historia desde el principio, de cómo había conocido a Rachel, de cómo el destino me había permitido que la conociera. 

Como es que salí en busca de ella desde América hasta Europa después de la gran mortandad; y como había sido en vano toda mi búsqueda, regresando nuevamente a casa de mi abuelo Abelard, fue donde por casualidad llegué a casa del Sargento Silvano.
Como es que había entrado, por un pasadizo que comunicaba a ambas casas, fue donde comenzaron nuevas incógnitas.

KHIMM: ¿Pero…cómo es posible que ambas casas estuvieran conectadas, no le encuentro lógica?

ANGELO: Ni yo la encuentro, porque razón o motivo lo habrán hecho.

ANGELO: Mira…haciendo memoria, Darién comentó que cuando los Gadianes supuestamente habían llegado a su casa, estaban buscando algo, y que hablaban de una supuesta traición por el Sargento Silvano, probablemente eso sea lo único real que salió de la boca de Darién y también al menos me dijo su verdadero nombre.

KHIMM: ¿Qué tal si probablemente el Sargento Silvano había sido enviado a espiar a tu abuelo, con el fin de que consiguiera información a cerca de donde estaban las reliquias y al final se arrepintió?

ANGELO: Oye…no es para nada una mala conjetura he. “Con su cara típica de análisis.

ANGELO: ¿Y qué tal si se dieron cuenta de esto los Gadianes y decidieron mandar a alguien para continuar con esa labor? Porque la casa de los padres de Rachel estaba a unos minutos de distancia solamente. “Le dije a Khimm ampliando su conjetura.

Lo que, si me queda claro, es que el papá de Rachel no sabía quién era yo cuando me vio en la playa con su hija.

KHIMM: Si mal no recuerdo ¿Me comentaste que desde pequeño se habían ido a vivir a otra parte por un supuesto negocio que hizo tu papá, cierto? 
“Dijo Khimm viéndole fijamente a los ojos.

ANGELO: ¡¡Sí!! Tienes razón, probablemente por eso nadie de esa familia pudo reconocerme. 

“Empuñó levemente su mano izquierda y la llevó a su mentón dándose unos pequeños golpecitos, mordiéndose un poco el labio inferior al mismo tiempo.

KHIMM: Imagínate el día que se entere el papá de Darién quien eras tú, me encantaría verle la cara cuando eso suceda. “Dijo Khimm con una sonrisa en la cara.
ANGELO: Vaya que me encantaría tener pronto frente a frente a ese idiota. “Con las venas de la cien a punto de estallar y su mirada completamente absorta en la nada.

Lo que se me hacía sumamente curioso, es cómo la vida me había puesto en el camino de ella, sin que las cosas fueran prediseñadas, además; como habían sido las circunstancias de encontrarme dentro de la casa del Sargento Silvano, y como es que en ese preciso momento me encontré con Darién; tenía muchas cosas en mi cabeza que pensar esa noche.

Seguimos platicando por algunos minutos más y le dije que teníamos que revisar todas esas cartas, porque probablemente encontraríamos muchísimas respuestas a muchas incógnitas, también decidimos quedarnos esa noche a descansar en ese lugar, para mañana al despertar el alba.
Comenzaríamos nuestra jornada nuevamente, mi cuerpo estaba completamente relajado, por el jugo que me había dado minutos atrás Khimm, ya que recordaba muy bien lo que había pasado la última vez que lo tomé, no había sido una mala experiencia, pero en cierta forma me había causado una enorme impresión las cosas que vi, oí y sentí la noche en que lo probé por primera vez.








ESCENA III
EL OLOR A UN RECUERDO

Tomé uno de los sobres que tenía las fotos, fui observándolas una por una; vaya que me embargó un sentimiento que no puedo explicar, mi corazón estaba palpitando tan aceleradamente, las manos me estaban sudando, mi respiración era bastante fuerte. 
Todas aquellas fotos eran de Rachel en diferentes lugares, eran alrededor de quince fotografías, había una con su familia en la entrada de casa de sus padres, esa fotografía removió en mí, muchos sentimientos que no podía explicar, además de que llevaba pocos minutos de haber tomado aquel jugo de Mann-tee; había una foto que fue un tanto desagradable, pude reconocer a Darién en ella junto con Rachel. 
Al verlas juntas, comencé a reconocer algunas similitudes, que jamás hubiese pensado si quiera, ya que por ningún instante pude imaginar que Rachel estuviese viva y segunda, que fuera prima de Darién, o de que había sido completamente burlado, incluso; sentía una rabia muy dentro de mí, pues todo este tiempo había sido burlado por esa familia; pero al mismo tiempo, tan solo de pensar en el hecho de volver a verla, me sentía sumamente lleno de ansiedad e incertidumbre. 
La última foto cautivó mi atención, parecía ser Rachel en un uniforme escolar, estaba rodeada de hombres y mujeres, pero todos parecían de la misma edad, estaban en una explanada, en la parte de atrás se distinguía un castillo el cual se erguía en un acantilado.
ANGELO: ¡¡Ya viste esta foto Khimm!!  “Un tanto excitado.
KHIMM: ¿Crees que se trate del Instituto a donde se dirige Darién y Los Gadianes? “Preguntó Khimm.
ANGELO: Lo más probable es que así sea. “Le contestó a Khimm.
KHIMM: Mira contra luz aquel sobre dónde venían las fotos, o en algún sobre, para ver si encontramos una dirección diferente. “Tomó un sobre Khimm y comenzó a revisarlo contraluz.
La gran mayoría tenían la misma dirección de los padres de Rachel, aunque en un sobre se podía percibir una dirección diferente pero solo se veía una parte, tendríamos que meternos a un portátil para tratar de encontrar aquel castillo que habíamos visto en la fotografía, tal vez pudiésemos dar con la dirección, ya que en el mundo había escasas estructuras que fuesen un castillo. 
Llegamos a la conclusión de que probablemente tendríamos que regresar a donde estaban los demás, para unir fuerzas en la que eminentemente sería un enfrentamiento muy cercano, y también un reencuentro con mi pasado. 
La noche llegó completamente y le pedí de favor a Khimm, que me pudiera dar un poco más del jugo de Mann-tee, ya que necesitaba conciliar el sueño para continuar con nuestra faena, que al parecer sería muy intensa, como ya lo venía siendo desde hace mucho tiempo.
KHIMM: Está bien, te daré de beber, pero no tomes demasiada, ya que las propiedades que tiene son muy diferentes a cualquier cosa que hayas probado en la tierra, puede traer algunos efectos secundarios, creo que ya lo sabes bien.
ANGELO: No te preocupes Khimm, solo beberé un poco, simplemente me siento exhausto física y emocionalmente.
KHIMM: Te endiento Ángelo…, has pasado por muchas cosas en tu vida, muchas decepciones; espero puedas dormir bien. “Dándole aquella cantinflora de piel para que bebiera.
Di un sorbo, dos…tres… y después cerré la punta enroscándola, yéndome a dormir.
KHIMM: Hasta mañana mi amigo. “Dijo Khimm con una sonrisa, porque sabía muy bien la sensación que causaba el tomar ese brebaje.
Algo comenzó a pasarme, mis manos estaban inmensamente pesadas, varias veces sentía como si mi cuerpo fuera a estrellarse en el suelo, brincaba una y otra vez como si algo fuese a golpearme.
De pronto un zumbido llegó a mis oídos, la sensación de lejanía pronto se hizo presente; cada vez importaba menos todo lo que estaba sucediendo, mis problemas no existían más en ese momento. Pronto sentí que mi cabeza se movía muy lentamente, los latidos de mi corazón primero se aceleraron, pero rápidamente bajaron su intensidad, los latidos cada vez eran más lentos…más lentos, hasta que de pronto sentí como si estuviese flotando en el aire, abrí mis ojos para darme cuenta de que estaba completamente suspendido en el aire, estaba viendo aun lado de mí a Khimm, pero este estaba durmiendo, mi cuerpo se empezó a elevar cada vez más. 
Estaba a punto de pegar contra el techo, cerré los ojos por el inminente golpe que daría, pero al volver a abrirlos, me di cuenta de que ya estaba fuera de aquella habitación, levitando completamente y subiendo hacia el cielo como si fuese un globo de helio. 
Al momento de ir subiendo vi que el cielo tenía un halo plateado inmenso, las estrellas comenzaron a brillar de manera más intensa, y en lo único que pude pensar en ese momento era en ver a Rachel, y en el momento que pensé en ella.
Mi cuerpo comenzó a viajar aceleradamente, las estrellas solo quedaron en franjas iluminadas que iban apareciendo y desapareciendo casi al instante estaba frente a ese castillo que acababa de contemplar minutos atrás en la foto, era una imagen preciosa, una noche sumamente oscura, aquel castillo en aquel acantilado, la luna reflejándose en el agua circundante, rodeado de un enorme bosque verduzco de exquisito color; aquel halo en el cielo simplemente era indescriptible.
Sabía que era tiempo de volver a verla, no puedo explicar con palabras las emociones que estaba viviendo en ese momento, tal vez estaba experimentando con algo que alguna vez le escuché decir a un amigo en el pasado, estaba hablando del término desdoblamiento, una separación momentánea del cuerpo y el espíritu; dando oportunidad de ir a donde uno quisiese, y pudiendo observar las cosas en tiempo real, sonaba algo tan ridículo, pero ahora que lo estaba viviendo, era algo más que mágico. 
Yo sabía dónde estaba, sentía la presencia de Rachel en aquel lugar, incluso podía percibir cuál era su habitación entre las decenas que había en ese castillo.
Yo sabía, yo, sabía…donde estaba ella, además, también sabía dónde se encontraba ese castillo, por alguna razón al estar en ese estado, pude reconocer que nuestro cerebro se encuentra limitado, el cual no nos permite hacer uso de toda la capacidad que tenemos, no era que supiera la dirección especifica de aquel castillo, era algo más. 
Es como cuando regresas a casa después de la escuela, donde por inercia caminas de regreso después de haber terminado de tus tareas cotidianas, así de claro tenía el camino en donde se encontraba aquel castillo, y tenía una enorme seguridad en ese momento, de que al despertar sabría a donde dirigirme. Aun suspendido en el aire, me dirigí hacía una de las habitaciones del tercer piso de aquel Castillo, la luz aún estaba prendida, un escritorio se veía en aquella habitación que tenía unas cortinas traslúcidas de color rojo.
Al fondo pude ver a una mujer de cabello largo escribiendo en lo que parecía su diario personal.
Yo sabía quién era esa mujer, y sentía lo que estaba escribiendo, tal vez no con palabras textualmente idénticas; pero sí las emociones, los sentimientos y los deseos que emanaban de aquella figura. 
Ella era Rachel, estaba cien por ciento seguro de que era ella; mis recuerdos fueron removidos hasta el tuétano de mis huesos, no había una sola molécula dentro de mi estructura física, que no haya sido conmovida por aquella escena que estaba frente a mí, prácticamente estaba suspendido en el aire, mirando hacia aquella habitación, observándola y ella de espaldas, aquella mujer que por años fue el regalo más limpio que pude haber recibido en la vida; lo más hermoso de todo es; que al estar percibiendo lo que ella estaba escribiendo, pude percatarme que en su corazón no tenía el deseo de hacer mal, si no que siempre había sido manipulada por su familia desde que era muy niña, sentía un inmenso odio por todos los que le rodeaban, pues eso le traía el recuerdo de las atrocidades que había cometido su familia. Cuando percibí esa bondad en ella, las lágrimas comenzaron a brotarme de los ojos, una conexión entre su espíritu y el mío estaba sucediendo, ella giró un poco su cuello, y pude verla solo de perfil, aunque las cortinas eran traslúcidas no me permitían ver completamente, pronto se dio la vuelta y comenzó a caminar hacia la ventana, cuando comenzó a acercarse hacia la ventana sentí como mi corazón comenzaba a latir más y más fuerte, había algo que estaba ejerciendo fuerza hacia mí, pronto estaría frente a mí Rachel, pero para cuando ella estaba más cerca.
Esa fuerza siguió más y más fuerte, cuando ya estaba a punto de estar frente a mí, algo me jaló tan fuerte, y me alejó completamente de la ventana, me alejaba y me alejaba, ya no podía estar ahí, quería estar ahí, era mi oportunidad de verla de nuevo, no puede ser, porque me están jalando con tanta fuerza pensaba. 
Estaba subiendo y subiendo al cielo, nada me podía detener, pronto pasé las nubes, la tierra parecía tan pequeña, era como estar en un cohete espacial, pues de esa misma manera lo estaba visualizando, contemplé la solemnidad del universo frente a mí, no existía ningún ruido, ahí estaba la tierra, en la lejanía; tuve algunos segundos de paz, cuando de repente, un zumbido nuevamente me recorrió en los oídos, y comencé a caer en picada, era tan rápida mi caída que no pude reaccionar, pronto los parajes comenzaron a ser más conocidos, caía y caía, hasta que a lo lejos reconocí la fábrica a la que habíamos llegado siguiendo a Darién. 
Estaba a punto de pegar en el techo, pero a los centímetros de estrellarme contra el techo del edificio, mi cuerpo se detuvo unas milésimas de segundo.
 Ahí estaba acostado Khimm, pensé que iba a verme a mí mismo como lo hacen en muchas películas, pero simplemente llegué y me acosté nuevamente, una vez que sentí que estaba en el suelo, solo me quedé ahí sin decir palabra alguna y no me volví a mover hasta el siguiente día, ya que me sentía intensamente agotado.





ESCENA V
EL OLOR A UN RECUERDO
Me levanté de aquel largo e intenso descanso, después de haber tomado el jugo de Mann-tee y de haber experimentado algún tipo de trance, levitación, viaje astral, desdoblamiento o como se llame, o quizá solo había sido un sueño, pero tan real, que al levantarme lo hice con un sentimiento de cariño y un enorme suspiro que llenó por completo mis pulmones y la primera palabra que dije al abrir los ojos, fue…
ANGELO: ¡¡Yo sé dónde están!!... “Incorporándose de un solo salto.
KHIMM: ¿De qué hablas Ángelo? “Volteándole a ver de una manera irónica.
ANGELO: Yo sé dónde está el instituto…bueno…eso creo. “Sintiendo un poco de incertidumbre.
¿Crees en la posibilidad que lo haya visto en un sueño? “Le preguntó a Khimm con la cara de confusión y un tanto apenado.
KHIMM: Con el jugo de Mann-tee todo es posible. “Con una sonrisa muy pícara y llevándose la mano izquierda a su boca.
ANGELO: ¿Entonces crees que lo que vi, pudo ser real?
KHIMM: No digo que completamente real, si es que nos referimos al plano terrenal, ¡¡pero si hablamos de algo más espiritual…sí!! Creo que algo de lo que viste era real, así funciona ese plano.
ANGELO: No sé cómo funcione esto Khimm, pero necesito anotar las ideas frescas en este momento, antes de que se vayan. 
“Tomando un pedazo de hoja y un lapicero.
Ángelo comenzó a dibujar algunas cosas en ese papel, parecían solo trazos o rayones en la hoja, una y otra vez.
Por fin había terminado aquellos trazos, y Ángelo salió de aquel trance en el que parecía estar sumergido, al terminar de escribirlo Khimm se lo arrebató inmediatamente, con su ya tan elocuente forma y ya muy conocida por Ángelo.
KHIMM: ¿Estas completamente seguro de seguir este camino que has trazado? “Dijo levantando su ceja izquierda.
ANGELO: Mira…cabe la posibilidad que no sea el lugar, pero casi estoy seguro de que es la ubicación a donde tenemos que ir, pero podemos confirmarla, navegando un poco en internet, para eso sirve la tecnología.
KHIMM: Ya sabes que no confío en eso. “Dijo Khimm con su cara de malestar.
ANGELO: Bueno, pero es la única manera de comprobar sin la necesidad de ir hasta allá, para que al final solo haya sido una corazonada o un sueño simplemente.
KHIMM: Está bien Ángelo, pero…solo será menos de cinco minutos para que no seamos rastreados de alguna manera.
Afortunadamente el internet había quedado completamente habilitado, así como uno de los más grandes buscadores, que además de encontrar toda la información necesaria, contaba con mapas interactivos del lugar, para poder estar “viajando” en el mundo entero de manera cibernética.
A los dos minutos encontré el lugar de la fotografía y era exactamente al lugar que había soñado la noche anterior, en verdad me sentí sumamente asombrado, ya que algo como esto jamás me había sucedido, y toda persona me hubiese juzgado de loco. Esto me hizo recordar la experiencia pasada que había tenido al tomar el jugo de Mann-tee, y llegaron algunas ideas al respecto.
«¿Entonces era real lo que vi la primera vez que tomé del jugo?... 
¿Pero qué mundo era ese el que vi? Wow, vaya que la vida me estaba dando tantas cosas que analizar, pero decidí dar un paso a la vez»
ANGELO: Tenemos que ir por los demás para que vayamos todos juntos.
KHIMM: No es necesario Ángelo. “Nuevamente con aquella pícara mirada viéndome fijamente como si quisiera decirme algo, pero solo se quedó mirándome, levantando la ceja izquierda como de costumbre.
ANGELO: ¿Qué? ¿Cómo que no es necesario ir por ellos? “Le dijo con tono alarmado.
Flexionó su brazo derecho a unos veinte centímetros de su mentón, como cuando alguien ve la hora en su reloj de mano, y presionó con la palma izquierda la esfera del brazalete tres veces de manera simultánea y muy rápida, al instante de hacer eso, comenzó a parpadear la esfera, y al momento que parpadeaba emitía un sonido como de un sonar de submarino; a los cuatro pitidos dejó de sonar y se vio un holograma saliendo del brazalete, se trataba del rostro de Yakhimm que se había quedado al mando de los otros veinticuatro.
 ANGELO: ¡¡No!!... ¿Es enserio?... “En su cara había un asombro indescriptible.
Ángelo jaló del brazo a Khimm para acercarse más al holograma y verlo en diferentes ángulos
¡¡No puede ser Khimm!!...todo este tiempo tuvimos esto en nuestro poder. “Su cara la movía levemente de un lado a otro con una sonrisa de oreja a oreja.
Khimm solo levantó los dos hombros al mismo tiempo, e hizo su inconfundible mueca que le caracterizaba.
KHIMM: Yakhimm, ¿Como están las cosas por allá? Alguna novedad. “Hablando por aquel dispositivo.
YAKHIMM: No hemos visto movimiento alguno de los Gadianes, así es que por lo pronto todo bien.
Interrumpí un poco la transmisión hondeando mi mano frente a la cara de Khimm para decirle una idea que me vino de repente a la mente.
ANGELO: No crees que sería aún más eficaz si ellos van primero por la embarcación, creo que podríamos tener más protegidas todas las reliquias dentro de la nave haciéndola desaparecer.
Además, en el GPS nos muestra que hay un pequeño muelle donde desembarcar.
Khimm hizo una cara de estar asimilando lo que le acababa de decir, pero sin hacer movimiento alguno solo viéndome fijamente.
KHIMM: Yakhimm, necesitan llegar a la dirección que te voy a enviar, pero antes de ello, tendrán que ir a donde arribamos y ocultamos la embarcación, para resguardar todas las reliquias en el camarote principal.
Te voy a mandar la ubicación actual a tu dispositivo, 
Hizo algunos movimientos con su dedo en aquella esfera presionándola y esperando unos cinco o seis segundos, y dijo… 
KHIMM: ¿Ya te llegó? 
YAKHIMM: Sí, me acaba de llegar, gracias…
KHIMM: Vamos a tener que esperar justo donde estamos a que lleguen los demás, ya que es un lugar donde podemos resguardarnos bien de cualquier ataque.
ANGELO: Pues me parece bien, sirve de que descansamos algunos días mientras llegan.
KHIMM: Yo calculo que pueden hacer días en llegar, por el hecho de tener que regresar primero al barco. “Reiteró Khimm.
ANGELO: Por lo pronto deberíamos de trazar la ruta que vamos a emprender, ya que es muy larga la trayectoria ¿No crees?
KHIMM: Tienes razón Ángelo, necesitamos planear muy bien antes de proceder.
ANGELO: Veamos, nosotros estamos ahora en Florencia, y tenemos que ir hasta Eslovenia, en donde se encontraba aquel lugar que le denominaron el Instituto. “Le dijo a Khimm extendiendo un mapa que traía conmigo.
KHIMM: Creo que podemos tomar estas líneas de tren hasta Udine, y después de ello tendremos que caminar hasta dónde están esos Gadianes, si lo hacemos a marcha forzada podemos hacer dos días hasta donde está el Castillo. “Llevándose la mano izquierda a su mentón.
ANGELO: ¿Estás seguro de que es mejor que esperemos aquí a los demás hasta que lleguen? “Le dijo con cierta duda. Pues tal vez nos estén vigilando y quieran atacarnos para que les demos el brazalete que te di a guardar.
KHIMM: No creas que no estoy pensando en todas las posibilidades de ser atacados. “Dijo sumamente pensativo y tanto alarmado.
ANGELO: Un blanco fijo es más propenso a ser atacado.
KHIMM: “Se quedó callado por algunos instantes, cuando de repente dijo. MMM…creo que tienes razón, deberíamos adelantarnos para poder ganar tiempo, ya que, si están merodeando por aquí los Gadianes y nos quedamos por algunos días en este lugar, podrían atacarnos con todas sus fuerzas, deja le mando la nueva ubicación a Yakhimm.
KHIMM: Revisando en el mapa, es por Isola del Paradiso, y una vez que lleguen al embarcadero que está debajo del castillo, pueden activar el mecanismo para desaparecer la embarcación.
ANGELO: Bueno…está bien, que así sea.
Nosotros de Udine caminaremos hasta el castillo, que nos llevaría alrededor de un día completo llegar hasta allá, es preferible hacerlo a pie para no ser muy evidentes. “Tomó el mapa que le había prestado y lo dobló nuevamente y se lo entregó en la mano a Khimm.




CAPITULO VI
LA HISTORIA QUE NO SE CONTÓ
Esa mañana desperté con el enorme deseo de leer el diario de mi abuelo, ya que la última vez que lo hice era cuando estábamos rumbo a Italia y no había podido leer nuevamente, recuerdo haber leído un poco de la historia de mi abuelo cuando estaba navegando junto al Sargento Silvano, y ahora era tiempo de continuarla.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Siete de noviembre de mil novecientos sesenta y siete, las bravas olas nos habían hecho retroceder en lugar de acercarnos más a nuestro destino. 
El día de ayer mi amigo Silvano casi fue tragado por el océano, algo nos golpeó en la proa con lo cual perdió el equilibrio y cayó al agua, rápidamente me lancé a rescatarlo sin importarme que la tempestad estuviese en su máximo esplendor, había olas tan inmensas, las veía pasar una por una, la desesperación se había apoderado de mí, no encontraba por ningún lado a Silvano, había tragado ya varias veces agua salada porque las olas golpeaban contra mí, hasta que de repente vi una mancha a lo lejos, estaba ahí Silvano, nadé con cuanta fuerza pude a pesar de estar en contra de la marea hacia donde necesitaba nadar, llegue a él, lo tomé por la parte de atrás, con mi brazo derecho rodeé su pecho y comencé a nadar hacia el barco, pronto nos vislumbraron otras de las personas que viajaban con nosotros y nos aventaron dos flotadores, pudimos subir nuevamente al barco.

Llevamos a Silvano a mi camarote porque aún estaba inconsciente, por toda  esa noche se quedó tirado en la cama sin que hiciera movimiento alguno, yo estaba muy preocupado de que no sobreviviera, pero tuve fe de que se recuperaría, afortunadamente y milagrosamente la tempestad calmó a la mañana siguiente, yo pasé toda la noche cuidando de Silvano, al medio día despertó y lo primero que su boca dijo, fue; Abelard…tengo algo importante que decirte, con palabras que apenas podía escuchar, a lo cual respondí que no se preocupara, que tenía que descansar, pero me apretó el brazo y me dijo; no!!, tengo que contarte ahora. 

Yo no soy una persona buena como tu Abelard, he hecho cosas malas, y creo que no tienes idea a que me refiero; todos hemos hecho en algún momento cosas de las que nos avergonzamos le dije. Nuevamente me apretó y me dijo, escúchame Abelard, no soy aquella persona que tú crees, yo soy alguien que planeaba dañarte, no soy quien tú crees. 
Fui enviado a vigilarte desde que nos conocimos años atrás, el plan desde un inicio era hacerme tu amigo, de que pasáramos cosas juntos, con el fin de dar con aquel artefacto por los que estamos yendo, ahora que estuve a punto de morir y que me rescataste pude ver las cosas más claras, y no quiero continuar con esto, no quiero seguir haciendo estas cosas, vi que eres un hombre bueno y que no mereces lo que te estoy haciendo, no permitas que lleguen a obtener lo que quieren, pues van a utilizarlo para hacer mucho daño; no dejes que se acerquen en lo más mínimo al lugar donde está resguardado todo. 

Yo por mi cuenta les estaré dando información errónea durante mucho tiempo para que no puedan obtener lo que quieren, ellos saben que veníamos por uno de los artefactos, pero al regresar les contaré, el cómo nuestro barco se estaba hundiendo y no pudimos llegar a nuestro destino, eso nos ayudará a ganar tiempo, aunque tenemos que hacer un plan para estar protegidos de los futuros ataques. Además, mi hijo también está involucrado y difícilmente podremos salir de todo este embrollo.

¿Quién está involucrado? ¿Tú hijo Silvano? ¿Cómo es eso posible? 

Pero ¿Quiénes son ellos? Le pregunté a Silvano, pero no me quiso dar muchos detalles en ese momento, además estaba exhausto que nuevamente se quedó completamente dormido, yo por mi parte, me puse sumamente callado y meditando las cosas que me habían dicho, así es que decidí que lo mejor por el momento era regresar a casa, dada las circunstancias no era lo más recomendable llegar al resguardo en este momento, ya que probablemente están cerca de nosotros vigilándonos. El sol se reflejaba en el agua, símbolo de un mar tranquilo, a diferencia de días anteriores que estuvimos a punto de ser tragados por las profundidades.
 Los pensamientos de ser perseguidos no me dejaban tranquilo, sentía que en cualquier momento seríamos envestidos por aquellos hombres que ni siquiera sabía quiénes eran, cuáles eran sus planes y con qué fin querían obtener las reliquias protegidas por mi linaje.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

A los dos años de haber regresado de aquella expedición de Italia, mi amigo Silvano, junto con su hijo que se llamaba igual que él, y yo; estábamos disfrutando de una tarde soleada en el parque que estaba frente a nuestras casas, estábamos disfrutando de una carne asada, cuando de repente un vehículo comenzó a acelerar muy cerca de nosotros. 

Unos hombres con vestimentas un tanto peculiares se asomaron de aquel auto, llevando consigo armas, las cuales comenzaron a disparar, inmediatamente por inercia cubrí al hijo de mi amigo, que era el que estaba aún lado mío, una bala rosó mi hombro, por pura suerte, ya que mi intención era salvar al hijo de mi amigo sin importar lo que me sucediera. Otras decenas de balas más pasaron muy cerca, pero gracias a ese movimiento que hice pude salvarle la vida; pero al voltear a mi derecha, pude darme cuenta de que yacía en un charco inmenso de sangre mi amigo Silvano. Su hijo al ver toda esta acción corrió a abrazar a su padre, el cual estaba sin movimiento alguno.

El hijo de Silvano, quien era militar desde hacía unos pocos años atrás, me dijo que sabía quiénes habían hecho esto, y que mientras tuviera vida, el defendería la mía, a como diese lugar, y desde entonces hemos sido inseparables,
 si con su padre había tenido una unión fuerte, la nuestra desde ese momento se volvió inquebrantable. 












ESCENA II
LA HISTORIA QUE NO SE CONTÓ

Silvano y yo nos volvimos tan buenos amigos que a pesar de que él era casi dos décadas menor que yo, nos veíamos cómo aquellos hermanos que nunca pudimos tener con nosotros. 

El en ese entonces ya estaba casado y con varios de sus hijos creciendo. También su esposa se había convertido en una buena amiga. En muy contadas ocasiones me platicó un poco de su vida, aunque él era sumamente reservado acerca de su familia; ya que le daba mucha vergüenza hablar de toda esa parte obscura de su pasado, también el me veía como un hermano mayor, quien le había salvado en su momento la vida de su padre en el mar y quien le había salvado su propia vida cuando los Gadianes nos atacaron.

Ambos sabíamos que solo era cuestión de tiempo para que se enteraran, de que también al igual que su padre, Silvano y yo nos habíamos unido y que prácticamente les había traicionado también, así es que ideamos algunas rutas de escape por cualquier situación que pudiese presentarse en el futuro. 
Para esas fechas yo ya tenía un resguardo debajo de mi casa, por lo cual, decidimos conectar ambas casas subterráneamente para que esa fuera la ruta de escape para ambas familias. 

Después de algunos años de paz que ambos tuvimos, pasó algo que nos alertó tanto a él como a mí, ya que desde Europa hasta América, se mudó el primo  de Silvano, Michael Smirnov; con el pretexto de estar dirigiendo una empresa transnacional, aunque realmente sabíamos que era el disfraz perfecto para vigilarnos, y digo vigilarnos porque ahora era parte de las pesquisas el mismo Silvano, ya que no hubiese necesidad de enviar a alguien más, a menos de que estuvieran desconfiando de él, así que desde ese entonces, nos cuidamos muy bien las espaldas entre ambos. Los años pasaron y desafortunadamente mi amigo silvano, de la noche a la mañana nunca se supo de él, por más que lo busqué, nunca apareció nuevamente.









CAPITULO VII
LA PROMESA QUE RENACE

Estaba frente a ese acantilado que días atrás había contemplado al haber tomado de aquel exquisito jugo de procedencia ignota, pues ignoraba totalmente sus propiedades, pero me había hecho ver cosas inimaginables. 

Tuvimos que tomar una pequeña embarcación que encontramos anclada en el río, ya que no había otra manera para poder llegar hasta ahí, o tal vez si la había, pero era escalando por los bosques que se encontraban alrededor y sería suma mente peligrosa.

Al llegar hasta donde estaba aquel castillo, a la orilla del mar comenzaban unas escaleras en forma de embudo, comenzando más anchas y terminando más angosto. Ese sería el lugar donde dejarían la embarcación cuando llegaran los demás, a un costado de aquellas escaleras, anclándola a un árbol que estaba en la orilla; pero teniendo suma precaución, pues había una torre de vigilancia al final de aquellas escaleras.

Fortuitamente llegamos a las escaleras, pero nadie estaba en aquella torre, y no se veía movimiento alguno, Khimm y yo estábamos caminando en los alrededores de ese castillo para reconocer un poco más el área, y me refería más a observar si había guardias en la redonda, pero afortunadamente no se veía gente que estuviese merodeando. 

Había un camino que estaba hecho de piedra, en medio una franja rectangular de ladrillos del mismo color que la piedra, el cuál recorría todo el empedrado, tal vez con el fin de que se pudiese caminar mejor; una jardinera de lado izquierdo con un faro, en medio del camino se encontraba una muralla con un arco de unos tres metros de altura, que al cruzarla se llegaba a la explanada principal de aquel castillo, que es donde se veía una parte de las habitaciones, y donde una de esas era la de Rachel. 

Si esto era en realidad un Instituto, probablemente estaban de vacaciones, porque no había nada de movimiento. 

Al llegar a la explanada principal, vi un pozo que tenía un techo triangular de madera, además de un mecanismo hecho también de madera y con cadenas para poder sacar el agua; creo que lo habían dejado ahí solo para vista, ya que hacia un excelente juego con todo alrededor. 

Había unos jardines de lado derecho e izquierdo adornando el camino de madera y adoquín. 

Estábamos cerca de la entrada principal, se podía ver tres niveles en aquel castillo, por la parte frontal se veían siete ventanas por cada nivel del castillo; la puerta principal estaba hecha de madera sumamente ancha, pintada de blanco, con vitrales con corte diamante. 

Sigilosamente nos asomamos hacia dentro de la sala principal, y tampoco había nadie, lo cual era bastante extraño, así es que decidimos irrumpir en aquel lugar, la puerta estaba abierta, simplemente giramos la perilla que tenía algunos símbolos grabados sobre ella. Al entrar, el asombro se apoderó de mis sentidos; el piso principal era de mármol, con una brillantez exagerada, en acabado ajedrez. En medio se veía una escalera totalmente blanca dividida de dos partes, la principal que era una sola escalera, la cual llegaba a una pequeña explanada donde se dividían en otras dos partes, la que se dirigía a la parte este del castillo, y otra al oeste, pero al final creaba un círculo perfecto a partir de la segunda planta del castillo, las escaleras estaban acompañadas por un barandal de caoba bien detallada y con herrería de acero pintada de negro. 
Un candelabro de vidrio cortado colgado en aquella pequeña explanada donde llegaba la primera parte de la escalera. Justo en medio de la sala principal había un círculo hecho de los mismos colores que el piso y en su centro algún tipo de triángulo con una G inmensa, inmediatamente pensé que se trataba de un homenaje a Gadián, el jefe de todos los Gadianes. 
ANGELO: Khimm, iré a investigar dentro de las habitaciones de la segunda planta, ¿Puedes revisar el primer piso?
KHIMM: ¡Ten mucho cuidado Ángelo, no me gusta para nada que no haya nadie merodeando el lugar!! 
Hay algo que no me cuadra…
ANGELO: Está bien, no te preocupes, cualquier cosa grito fuerte… «Lo cierto que era, que quería ir a la habitación que sabía que era la de Rachel».
Seguí caminando, subí los primeros peldaños de las escaleras, al llegar a la bifurcación, por inercia me tomé el lado izquierdo de las escaleras, en aquel piso redondo. 
Vi la primera puerta de aquellas siete habitaciones, yo sabía que era la penúltima puerta; antes de llegar contemplé la solemnidad de ese lugar, pinturas se veían por todas partes, además de muchos muebles de madera finísimos, algunos pilares hechos también de madera. 
Un espejo tremendo que se encontraba a ciento ochenta grados de aquel circundante piso, un piano de cola a un costado de aquel espejo, el piso de esa segunda planta, era diferente, pero seguía siendo hermosísimo, parecía estar hecho de acrílico en diferentes tonalidades, es como si hubiesen mezclado tres tipos de pinturas antes de cristalizar esos colores, probablemente era un trabajo más reciente, ya que no creo que ese tipo de suelo fuese de la misma época en que se construyó esta fortaleza. 
A medida que iba caminando, el corazón me palpitaba cada vez más, pronto estaría en aquel lugar donde ella dormía, donde dejaba su aroma en la almohada.
¿Cómo sería hoy en día? Me preguntaba, un sentimiento de calidez estaba embargando mi alma, los pasos parecían cada vez más lentos hasta llegar a esa habitación, pero no hay paso que no te acerque más a tu destino.
Ahí estaba frente a la puerta, tomé la perilla y antes de girarla, puse mi oído pegado a la puerta para tratar de escuchar algo detrás de ella, pero no se escuchaba nada. 
Giré levemente la perilla para saber si estaba cerrada la puerta o no, pero abrió sin problema; cuando la puerta se abrió tan solo unos milímetros, mi corazón no podía más, tenía tanta adrenalina, como ya hacía mucho tiempo no sentía mi corazón parecía que se iba a salir. 
Al abrir la puerta lo primero que vi fue la ventana frente a mí con aquellas cortinas rojas, dándome una primera confirmación de que era el lugar que había visto.
Después, volteé hacia el lado izquierdo, y ahí estaba aquel escritorio donde la vi sentada escribiendo, el aroma en el ambiente era muy familiar, a pesar de tener una fragancia débil, pude percibir aquel perfume preferido por ella, el cual había olido hace poco en la fábrica donde habíamos seguido el rastro de Darién y el que dejó impregnado en mí, cuando  la vi por última vez, y donde su padre la separó de mí todos estos largos años. En aquella habitación había una cama con un dosel finamente adornado con la misma tela de color pastel, con la que estaba fabricada la cobija, y la funda de las almohadas. Un pequeño buró aun lado de la cama de esa ya tan frecuente madera finísima que parecía estar en todas partes del castillo. 
Un ropero de lado extremo izquierdo de la cama, el cual uno de sus lados estaba pegado a la pared de fondo, era enorme y muy hermoso, tallado con algunas figuras triangulares, unos soles y algunas otras cosas que no le tomé mucha importancia. Tuve curiosidad en acostarme un poco en aquella cama que parecía formidable, y no solo parecía, era completamente envolvente, una vez que me acosté mi cuerpo quería quedarse ahí por unos minutos más; me recosté un poco, torné mi vista a mi lado izquierdo y sobre ese buró había un libro, lo tomé y al abrirlo, me di cuenta de que no era un libro, su portada me había engañado la vista, me di cuenta de que era aquel diario que había visto escribir a Rachel.
Me sentí sumamente culpable al abrirlo, y lo dejé inmediatamente de nuevo en su lugar, en eso veo que alguien se asoma por la puerta muy silenciosamente.
Traté de moverme de aquella cama para echar un salto y cubrirme en el suelo por debajo, pero fue tan rápido lo que vi que no me dio tiempo. He ahí, nuevamente Khimm haciendo de las suyas y con esa sonrisa tan peculiar en él.
ANGELO: Pero que un día me vas a matar de un susto Khimm. “Casi atragantándose con su propia saliva.
No paraba de toser hasta que pasaron unos dos o tres minutos. Haciéndole señas a Khimm con la mano para que me esperara unos segundos mientras pasaba la tos.
Cuando por fin paró la tos, me preguntó Khimm.
KHIMM: ¿Encontraste algo interesante? ¿O algún indicio de alguien dentro del castillo?
ANGELO: ¡No! No hay nadie en el castillo, es muy raro todo…, pero…encontré el diario de…bueno, creo que es de Rachel…
KHIMM: ¡¡No!! Enserio...deberías leerlo, no te sientes nervioso de tenerlo. “Con una cara de picardía como ninguna otra que hubiese hecho hasta el momento.
ANGELO: ¡¡No!!, no creo que sea correcto.
KHIMM: ¿Qué te pasa? Esto no es para saber sus cosas intimas solo porque sí, ¡¡Recuerda a que venimos Ángelo!!
ANGELO: Bueno, es cierto…pero…, está bien, voy a tratar de leer solo para ese fin, pero que conste que solo es por eso. “Con su cara de querer convencerlo.



ESCENA II
LA PROMESA QUE RENACE

Ese día decidimos quedarnos en la segunda planta, y el cuarto de Rachel sería nuestro refugio por esa noche, ya que haríamos guardia cada uno unas horas, la primera guardia la haría Khimm, y la segunda yo, la cual constaba de permanecer en la puerta de la habitación mientras uno descansaba; así mismo aprovecharía para poder leer el diario de Rachel, con el objetivo de encontrar respuestas. 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Comencé por leer las últimas páginas escritas, y esto era lo que decían:

Mi prima Darién llegó con bien, con algunos guardias de mi papá, mi padre tenía buscando aquel artefacto por décadas; bueno, aunque no pudo conseguir todas las partes ya que les falta el brazalete, pero por algo se empieza. Recibí un correo donde me explicaba de la visita de mi prima junto con el medallón que le quitaron al portador, realmente no estoy segura si solo el medallón pueda ser de ayuda, pero le estaré haciendo pruebas en el observatorio. 

 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Hice una pequeña pausa a mi lectura, ya que algo me llamó la atención, ya había escuchado en dos ocasiones que solo me decían el portador, será que realmente nadie de ellos sabe que soy aquel joven, que estuvo en Puerto Velista años atrás con Rachel caminando de la mano; ya que, si esto era completamente cierto, que inmenso sería mi gozo al ver de frente a Michael Smirnov. 

Reanudé la lectura.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

No sé por qué precisamente hoy me volví a acordar de Ángelo, tenía muchos años de ya no hacerlo, algo en este día fue familiar, realmente no tenía en absoluto idea del por qué, pero cambiando de tema, no sé si pueda encontrar la manera de activar la reliquia, Darién nos ha dado algunas claves para hacerlo, se necesita la sangre del portador para poder activarla, lo más probable es que mi padre ya esté viendo la manera de conseguir esto, ya que él es experto en esas cosas, desde que era una niña siempre lo vi obsesionado con esas cosas secretas y el creerse único. 

Seguí leyendo un par de hojas más, pero ahora comencé leyendo desde el principio, el diario era un tanto grande y muy grueso, por esa razón había pensado que se trataba de un libro. 

La primera hoja tenía la fecha de siete años atrás, si mis cálculos no eran malos, fue casi al mismo tiempo de la gran catástrofe.
Creo que sabría muchas cosas adicionales de lo que pasó ese día. «Vaya que los diarios personales, como me han sido de gran ayuda, pensé muy dentro de mí». “continúe leyendo.

Mi padre quiere que siga sus pasos, pero nunca podré ser como el, nunca he sentido la vocación de hacer mal a los demás, pero creo que ese es mi destino al final de cuentas, siempre estar sometida a él, a sus planes, a sus deseos a su forma de pensar, el creer que mi vida le pertenece a él por el hecho de haber traído a este mundo, me ha perturbado por años, siempre me arrebató mis propios sueños y deseos, siempre alejó de mí a las personas que me importaban, pues él creía que solo me distraerían de sus planes egoístas. 

Hace poco me enteré de lo que estaba a punto de suceder con toda la humanidad, no pude más que pensar en que Ángelo iba a morir y a muchos de mis amigos que conocí a lo largo de mi vida.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 


Mi corazón estaba rebosante de felicidad, las lágrimas comenzaron a llenar mis ojos, la vista comenzó a nublarse, ella me había mencionado en su diario. Vaya que era una mujer de buen corazón, viviendo en una cueva de lobos rapaces. 

Quería seguir leyendo más pero el cansancio de nuestra caminata había sido tan exhaustivo, que mis ojos comenzaron a parpadear lentamente, mientras mi cabeza parecía estar dando un saludo oriental, y me quedé profundamente dormido bajo las cobijas de esa exquisita cama, aún tenía aquel diario en las manos cuando esto sucedió.

 No sé cuánto tiempo había transcurrido, pero no creo que mucho tiempo después de quedarme dormido, cuando un sonido extraño salió de aquel ropero, aun con el cansancio en mi cuerpo, y sumamente somnoliento, volteé todavía en mi trance de sueño entre abriendo un poco los ojos y girando mi cuello hacia el ropero, creí ver, como una de las puertas de ese ropero se abría, pero no pude reaccionar, mi cuerpo estaba en una de las etapas del sueño, probablemente en la etapa de transición, ya que sentía una estado de relajación profunda, pero pude escuchar un ruido y creí ver con un poco mis ojos entre abiertos que la puerta del ropero se movía, pero mi cuerpo no reaccionaba en lo más mínimo.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 

Sentí como alguien se acercaba y me rebataba algo de las manos, probablemente era el diario con el que me quedé dormido, inmediatamente después de que me quitaran el diario lo arrojó al piso, con una mano me tapó la boca y vi que tenía algo en la otra mano que tenía libre.

DESCONOCIDO: ¿Quién eres? ¿Qué quieres? Aún con las luces apagadas con una voz delicada y casi murmurando.

Cuando pude reaccionar ya un poco consciente, me percaté de la situación. No cabía duda, ese olor era delatante.

ANGELO: ¡¡Eres tú!! “Dijo con mucha ternura en su voz.  

DESCONOCIDO: ¿Qué estás diciendo? Dime quién eres o te disparo.

Fue ahí donde me percaté que efectivamente tenía algo que parecía un arma de fuego entre toda esa obscuridad.

Me comencé a poner un poco nervioso, pero simplemente le dije:

ANGELO: No dispares, ¿Eres tú Rachel?

DESCONOCIDO: ¡¡Qué!! ¿Quién eres?

ANGELO: ¿Eres tú? “Preguntándole de nuevo con una voz suave.

DESCONOCIDO: Dime quién eres, ahora mismo. “Ya con un tono más firme, aunque sabía muy dentro de mí que no dispararía. 

«Bueno, eso creo… y eso espero»

ANGELO: Si te lo digo no vas a creerme. “Le dijo con el mismo tono de voz suave, para que no se alarmara.

DESCONOCIDO: ¿Qué? ¿Cómo que no voy a creerte, de que estas hablando?

ANGELO: ¿Te parece si prendes la luz? Aunque es probable que entre alguien que está cuidando la entrada.

¿Te parece si les disparo a los dos? “Dijo aquella voz delicada.

ANGELO: No hace falta…prende la luz. “Insistió Ángelo.

DESCONOCIDO: La voy a prender, pero el más mínimo movimiento que tengas o si tu amigo entra voy a disparar.

Pronto el interruptor hizo su típico tronido, la luz de aquella habitación era sumamente intensa, al grado que mis ojos quedaron completamente cegados, me tapé con el antebrazo izquierdo los ojos unos pocos segundos, y al abrirlos estaba aquella persona parada a un metro de distancia de la cama.

ANGELO: “Ángelo extendió sus dos brazos al ras de sus costados mientras dijo simplemente. Ta. Tan….

RACHEL: Á… ¿Ángelo?... ¿Eres tú? … ¿Eres tú?... ¿En verdad eres tú?

Solo me le quedé viendo fijamente sin hacer movimiento alguno, dándole una pequeña mueca y asintiendo con la cabeza.

La fuerza de sus piernas se le fueron, inmediatamente me levanté para ir hacia donde estaba ella, me puse en el suelo rodeando con mi brazo su espalda ya que las lágrimas incontrolables comenzaron a emanar de Rachel, balbuceando…

RACHEL: Perdóname Ángelo, perdóname…perdóname…en verdad perdóname…perdóname por todo lo que mi familia te hizo…

ANGELO: No te preocupes Rachel, todo eso quedó atrás, las cosas ya pasaron y no hay manera de regresarlas, además tu no fuiste la culpable…solo fuiste un instrumento más en las manos de tu padre.

RACHEL: Sí, pero yo tampoco hice nada para evitarlo. “Comenzó a llorar con vehemencia. 

La puerta pronto se abrió, los ruidos alarmaron a Khimm, el cual se asombró al ver la escena, pero ni si quiera la entraba abrupta a la habitación, hicieron que Rachel se incorporara de aquella posición fetal en la que se encontraba, yo seguía consolándola y hablándole al oído, con mi otra mano le hice señas a Khimm de que se tranquilizara, pero también que observara alrededor para estar seguros de que nadie más estaba con ella.
ANGELO: ¿Vienes con alguien más Rachel? “Tomándola con mis dos manos sus mejillas y viéndola fijamente a los ojos.

RACHEL: ¡¡No!!, todos están en el observatorio, a unas millas de aquí, yo solo vine a tomar mi diario. Rachel aun sollozaba como un bebé, pero poco a poco comenzó a calmarse, una vez que terminaron todas aquellas lágrimas reprimidas por décadas, continuó con la explosión de preguntas.

Acerqué una de las sillas que tenían en aquel escritorio y la senté ahí para que estuviera en una posición más cómoda, y comencé a contemplar un poco, de una manera muy sutil, pero profunda; era mágico lo que mis ojos estaban contemplando, imagínate ver a una joven de la que te enamoraste en la juventud, la cual te habían separado sus padres de ella, la cual pensaste que había muerto, que fuiste a buscar desde América hasta Europa por que tenías un sentimiento profundo de que estaba viva, regresas decepcionado a seguir viviendo en un mundo desolado, y ahora después de años la tienes frente a ti, vaya que este mundo ya me había dado tantas sorpresas que no sabía por dónde comenzar.

RACHEL: Pero… ¿Cómo es posible que hayas sobrevivido a todo esto? Entonces tu eres ese Ángelo del que hablaba Darién. “Respondiéndose sola, pero… ¿Cómo es posible que seas tú el portador?

Rachel se levantó y fue directo a abrazar a Ángelo mientras esta le dijo.
¿Todos estos años fuiste tú? ¿Todos estos años creyendo que habías muerto como los demás, y yo sin haber podido mover tan siquiera un dedo? Si mi padre se hubiese enterado de quien eras cuando nos conocimos en aquella playa, en lugar de tratar de separarnos, me hubiese pedido que te manipulara para tener las reliquias de tu familia.

¿Cómo es posible que haya dejado que mi padre hiciera esta atrocidad con las personas? “Comenzando otra oleada de llanto.

ANGELO: Lo que pasó, ya pasó Rachel. “Viéndola fijamente, pero eso no quiere decir que no se le pueda poner fin ahora mismo.

RACHEL: Pero ¿Que podría hacer yo contra mi padre? Tiene un enorme ejército.

ANGELO: Pues yo no me voy a quedar a esperar a que siga haciendo males, ya fueron suficientes los estragos que causó, además de haber matado a nuestras propias familias.

RACHEL: Tienes razón Ángelo, es tiempo de hacer algo bueno en mi vida.

RACHEL: ¿Has pensado en la posibilidad de utilizar la reliquia en alguna ocasión?

ANGELO: Si, ¡tal vez en alguna ocasión!, jamás me ha pasado por la mente hacerlo, aunque sé que es tentador. “Ángelo hizo una cara de no saber que estaba diciendo.

«Aun qué por dentro sabía que ya la había usado tan sólo unos días atrás.»

RACHEL: ¿Sabes bien que es lo que hace ese artefacto? 

ANGELO: La verdad que, de manera muy superficial, aunque sé que, en su contexto, sirve para crear un vínculo entre espacio y tiempo en una de sus partes y el otro sirve para desmaterializar cualquier objeto, y así transportarlo a donde se deseé. 

Su cara no podía ocultar que por dentro sabía mucho más de aquella reliquia con la que había viajado a ver a su familia, pero al parecer quería seguir escuchando lo que Rachel le estaba contando.

Bueno, grosso modo estás en lo correcto…pero quiero darte una explicación aún más extensa de lo que es esta reliquia.





ESCENA III
LA PROMESA QUE RENACE

Hablaré de la primera parte que es el medallón, el cuál fue uno de los primeros objetos por los cuales mi padre y alguno de sus antepasados crearon una tremenda obsesión. Había muchas historias a través del tiempo, y conjeturas acerca de este medallón, algunos aseguraban que durante algunas décadas le había pertenecido a Merlín; pero después uno de mis antepasados tuvo un encuentro con alguien, el cual le dio toda la información necesaria acerca del portador de la reliquia, como se podía activar únicamente con la sangre de un portador, pero jamás le dijo como activarla, ya que jamás habían podido tenerla en sus manos, por ello lo ignoraba. 

El medallón está conformado por una piedra en su centro, la cual originalmente tendría que haber tenido una masa dos veces más grande que la de nuestro Sol. 

Ignoro como hicieron para comprimir toda esa materia, pero gracias a esto puede crearse un puente de Einstein-Rosen, una vez que dicha materia gigantesca fue comprimida, al parecer la sumergieron en algún líquido que se solidificó dándole apariencia de cristal, la cual tiene otra función adicional; y ésta es la misma función que tiene la magnetósfera de nuestro planeta tierra, la cual desvía la gran mayoría del viento solar, que a su vez está lleno de esa energía procedente del Sol. 

ANGELO: Entonces si entiendo bien, ¿Prácticamente me estás diciendo, que de un planeta dos veces más grande que el de nuestro Sol, lo comprimieron al tamaño de una pequeña piedra que cabe en la palma de mi mano? “Dijo Ángelo muy asombrado.

RACHEL: Así es Ángelo, tuvo que ser un planeta con esa magnitud para que tuviese la suficiente materia para crear un túnel de gusano.

ANGELO: Entonces el medallón requiere de mucha energía para poder trabajar, ¿Correcto? “Tocándose Ángelo el mentón con su mano izquierda.

RACHEL: Prácticamente el medallón es autosustentable, obteniendo grandes cantidades de energía por sí mismo, esta alta energía que es el catalizador del contenido de aquella sustancia que fue solidificada. Con una sola partícula de ella es suficiente para hacer que cualquier materia separe su estructura molecular  momentáneamente y la reagrupe nuevamente.
Aal mismo tiempo es creada una tele portación cuántica mediante un agujero negro o puente Einstein-Rosen que ya antes había comentado. 

ANGELO: ¿Existiría la posibilidad de viajar entre espacio y tiempo aquí mismo en la tierra?

RACHEL: Mi padre y toda mi familia han buscado esta reliquia para poder manipular el tiempo, aunque no sé completamente si puedan hacerlo. 

Al abrir un portal entre espacio y tiempo, no se puede asegurar el viajar a través del tiempo sobre nuestra misma tierra, paradójicamente hay muchas limitantes, pero, ellos están aferrados en que pueden retroceder en el tiempo en nuestra propia tierra, y de una era a otra. 

Lo que sí es un hecho irrefutable es que, al abrirse un portal de este tipo, se puede viajar a cualquier parte del basto universo, haciendo que el tiempo transcurra de manera inusual. Todas estas hipótesis que he hecho están basadas en la teoría de la relatividad, entonces imagina esto, tener la capacidad de teletransportar cualquier objeto.

Aunque su masa sea inmensa, ya que molecularmente se hace un pequeño filamento imperceptible para el ojo humano, el cuál es atraído hacia aquel agujero cuántico; haciéndose ésta, una franja molecular inmensa, proyectada en cuestión de segundos a un sistema solar que está a millones de años luz de distancia en tan solo algunos pocos segundos, y sin que el tiempo afecte este salto.

ANGELO: Entonces aquella cadena molecular, ¿Es como cuando tomas plastilina y la moldeas hasta hacer una tira muy delgada con toda esa masa?

RACHEL: Sí, exactamente, muy buen ejemplo la verdad. “Se le quedó viendo, haciendo una mueca en su cara, como diciendo…, mmm nada mal.

ANGELO: Sabes Rachel, ya había leído un poco de esto, pero no de manera tan científica, sino algo que jamás te imaginarías que pasó con la tierra, esto lo leí en el diario de mi abuelo, pero creo que no tenemos mucho tiempo para que te lo cuente, tal vez mas delante, ya que necesitamos planear lo que vamos a hacer.

Lo único que te puedo decir, es que muchísimas eras atrás, esta reliquia ya se había usado en esta tierra.

RACHEL: ¿Cómo? ¿Te refieres a que se usó para mover algún objeto en esta misma tierra?

ANGELO: Mira, no quisiera hondar mucho en esto, pero…, la tierra fue movida de su lugar de origen hace muchas eras atrás.
¡¡RACHEL ¿¡Qué!!...? ¿Cómo que se movió? ¿Te refieres a que antes estaba en otra parte del universo? 

ANGELO: Sabes, es un tema sumamente extenso y no tenemos mucho tiempo, será más delante que te lo cuente, necesitamos movernos rápido antes de que te vengan a buscar si es que piensan que te estás tardando Rachel.

RACHEL: Tienes razón, debo de apurarme a regresar.

ANGELO: Nosotros te seguiremos de cerca, necesitamos recuperar el medallón, y tenemos que andar con cuidado para que no nos quiten el brazalete. 

RACHEL: ¿Tienes el medallón contigo?
Ay…, espero que esta no me salga como Darién. «Pensé» en lo más dentro de mí.
ANGELO: ¡Sí! ...” Diciéndolo entre dientes y no muy convencido de haber hablado.

Podría verlo. “Con unos ojos inmensamente llenos de luz.

ANGELO: No lo tengo en este momento conmigo, lo tiene Khimm.

Oh, ya veo…, solo era por la emoción de ver el brazalete no por algo más Ángelo, entiendo cómo te sientes, y el engaño de Darién. 

No le dije ninguna palabra, pero mi mirada delataba que sus palabras me habían llegado hasta el alma.
RACHEL: Sabes Ángelo, no quiero justificar a Darién en lo más mínimo, pero ella también ha sido al igual que yo manipulada por mi padre y nuestras familias desde que éramos unas niñas, tal vez algún día te enteres de las razones que la motivaron para querer encontrar esta reliquia.

ANGELO: Pero al final todos tomamos nuestras propias decisiones Rachel, es cierto que el ambiente puede repercutir en nuestras decisiones, pero al final tomamos lo que queremos tomar, yo te lo digo por experiencia propia, tuve que experimentar el lado amargo para aprender a tomar mejores decisiones.

RACHEL: Tienes razón Ángelo, pero también como dices lo que pasó ya pasó.

ANGELO: Así es, entonces a enfocarnos en cuál será el plan.

Khimm!! “Gritó Ángelo desde la habitación para que entrara.

Rápidamente la puerta se abrió y con aquella sonrisa irónica que lo caracterizaba hizo su aparición.

KHIMM: ¿Para que soy bueno? “Con una sonrisa de oreja a oreja.

ANGELO: Necesitamos planear algo contigo, por cierto; no había tenido tiempo de presentarte formalmente, ella es Rachel. 
“Los ojos de Khimm inmediatamente voltearon a verme fijamente y con una mueca y la ceja izquierda un poco levantada en su cara. Yo me le quedé viendo unos instantes a Khimm con una cara de…mmm ya sé que estás pensando.

ANGELO: Bueno, ahora que ya estamos los tres, necesito hacerte algunas preguntas Rachel, ¿Te parece?

RACHEL: Si, está bien. “Dijo Rachel con una cara de suma tranquilidad.

ANGELO: ¿Cuantos hombres tiene a su cargo tu papá?

RACHEL: Tiene un pequeño ejército de entre cien a ciento cincuenta hombres, más los hijos que han estado naciendo con el paso del tiempo, de las doce familias que eligió Gadián.
Para que fueran los encargados de volver a colonizar la tierra.

KHIMM: ¿Yo pensaba que había muchos más Gadianes? “Dijo Khimm.

RACHEL: En un inicio eran miles, que durante décadas habían reclutado, pero la mayoría de ellos sólo eran de segundo nivel, como solía decirles mi padre, hombres que no tenían según él, sangre pura y solo fueron usados para los fines que mi padre deseaba. 


Todos tenían unas cápsulas de cianuro que estaban dentro de sus dispositivos de rastreo y que usaban para reconocerse entre ellos mismos, las cuales se les habían inyectado.

Cuando fue el tiempo oportuno según él, y ya no necesitándolos más, activó el cianuro y acabó con todos ellos.

ANGELO: ¿Cuántos hombres hay en el observatorio? 
RACHEL: Contándome a mí somos unas cuarenta personas, de las cuáles todos son soldados expertos, ya que fueron entrenados desde niños para serlo.

KHIMM: ¿Por qué no hay personas en este castillo Rachel? “Dijo Khimm un poco consternado.

Por mandato de Gadián, este lugar iba a quedar solo por algunos meses mientras hacían unas adecuaciones y todos nos mudaríamos por lo pronto al observatorio.

ANGELO: ¿Me imagino que tu papá no está en el observatorio, cierto?
RACHEL: No…, Todavía están en la casa de campo junto con Gadián, y con los demás soldados; prácticamente esa casa es de donde salen las ideas de cualquier operación que hagamos y fue convertida en una fortaleza. 

ANGELO: Ahora que saben que tienes el medallón, lo más probable es que quiera venir, ¿cierto?

RACHEL: Bueno, de hecho, cada sábado de principio de mes, se reúnen los patriarcas de cada una de las diez familias que fueron elegidas en un inicio por Gadián y mi padre junto con ellos, en uno de los cientos de recovecos que tiene este castillo.

La verdad nunca he sabido el lugar exacto ni lo que hacen ahí. Lo que sí sé es que jamás han dejado de celebrar cada principio de mes durante décadas; aunque todos los primogénitos de aquellas familias conforme vayan muriendo su progenitor.
Estos serán convocados para estar en esa reunión, ósea que algún día me correspondería a mí, porque soy la única hija.

Hoy es miércoles dos de julio, significa que en tres días también estarán aquí. “Dijo Khimm con una cara de preocupación que no podía ocultarla.

RACHEL: Incluso a mi padre siempre le gusta llegar un día antes de la reunión para tener tiempo suficiente de prepararse.

ANGELO: Es el tiempo suficiente para que lleguen los demás y tengan tiempo de descansar un poco. “Le dijo Ángelo a Khimm.

ANGELO: ¿Conoces alguna parte por donde podríamos entrar al observatorio sin ser descubiertos; o, mejor dicho, ¿Cuál sería la mejor manera de entrar?


RACHEL: Hay algunos túneles que eran rutas de escape para los feudales en la antigüedad, que es precisamente por dónde yo entré, y es por donde salí de aquel ropero.

ANGELO: Oh…es cierto, yo entre sueños escuché que la puerta de aquel ropero rechinaba, y al poco tiempo estabas apuntándome con tu pistola.

RACHEL: ¡¡Si!!, esos ductos llegan hasta el observatorio, así es que será muy fácil que puedan entrar, además como ruta de escape también; no conozco muy bien todos los túneles que hay, pero al menos si por el que entré al castillo.
KHIMM: Hay alguien más que sepa de estos túneles Rachel.

RACHEL: Mmm, no que yo sepa, yo los encontré por casualidad, pero nadie los ha mencionado antes.

ANGELO: ¿En cuánto tiempo estarán los demás con nosotros Khimm?

Khimm miró su brazalete y accionó la esfera dos veces muy rápido, algo comenzó a parpadear en la pantalla, un punto rojo.

KHIMM: Están a un día y medio de distancia Ángelo.

ANGELO: ¡¿Qué!!...? Es mucho tiempo si es que queremos actuar, ¡ya!


KHIMM: Pues sí, pero tenemos que esperar, son bastantes hombres entrenados los que tienen.

ANGELO: Eso sí, son bastantes y no podemos arriesgarnos a que tengan el brazalete. “Dijo Ángelo con algo de preocupación en su mirada.

ANGELO: ¿Tendrás la manera de conseguir algún mapa del lugar Rachel?

RACHEL: Sí, de hecho, en la biblioteca que tenemos, están todos los planos existentes del observatorio, ya que es un edificio que se construyó hace unas décadas.
A diferencia de este castillo que se construyó algunos siglos atrás y ya ha tenido que ser remodelado en varias ocasiones.

 Los túneles originalmente estaban conectados a una pequeña capilla en la cúspide de la colina, y es sobre esa capilla que se construyó el observatorio.

KHIMM: ¿En dónde está la biblioteca Rachel?

RACHEL: Aquí mismo en el castillo, en la planta baja.

KHIMM: Pues vamos por los planos entonces, así tendremos tiempo de planificar mientras llegan los demás, porque creo que esta va a ser una buena pelea. “Dijo Khimm con algo de euforia sobre él.



ANGELO: De cualquier manera, las armas que tenemos son mucho más modernas que cualquiera que haya conocido. “Ángelo le tocó el hombro a Khimm mientras decía esto.

RACHEL: Saben, hace unos días mi padre recibió nuevo armamento, fue tomado de un modelo que le dio un aliado que desconozco completamente su existencia, jamás ha querido hablar de ellos; no quiero alarmarles, pero son armas que jamás había visto antes.

Khimm se acercó conmigo y me dijo en voz baja, esto tiene que ser obra de los Khoorx.

KHIMM: ¿Sabes si esas armas expiden rayos de luz cuando son accionadas Rachel? 

RACHEL: Sí, expiden un tipo de electro plasma, con tonos en azul y violeta, yo misma disparé una y vaya que tienen poder.

ANGELO: ¿Creo que tenemos un problema? “Le dijo a Khimm.

KHIMM: No es algo nuevo para nosotros Ángelo, es una pelea que empezó siglos atrás, ellos siempre han buscado aniquilarnos, confabulándose con diferentes razas en el espacio.

RACHEL: ¿Cómo que con diferentes razas? “Interrumpió Rachel.

ANGELO: Larga historia Rachel.

RACHEL: ¡¡Ah no!! Si vas a querer mi ayuda Ángelo, ya no me vas a dejar con más dudas, y no vayas a salir que no hay tiempo.

ANGELO: Bueno…, está bien; voy a contarte, pero hagámoslo de camino hacia la biblioteca mientras buscamos los planos.

RACHEL: Me parece perfecto. “Comenzando a caminar los tres.

ANGELO: Los aliados de tu padre se hacen llamar los Khoorx, un tipo de materia incorpórea a semejanza de neblina densa, que en su centro tienen una esfera de luz, capaz de guardar información infinita, cómo el cerebro humano.

RACHEL: Haber…haber espera, “Interrumpiendo a Ángelo ¿Cómo que materia incorpórea? ¿Te refieres a que no son humanos?

ANGELO: Así es, tu bien lo dijiste, no son humanos.

RACHEL: ¿Pero son entonces de esta tierra? “Con una notable confusión en el rostro de Rachel.

ANGELO: Mira, suena muy increíble lo que te estoy diciendo. “Rachel interrumpió abruptamente a Ángelo.

RACHEL: No solo increíble, si no loquísimo. “Dijo Rachel desviando su mirada un poco para tratar de asimilar lo que le estaba diciendo Ángelo.

ANGELO:  Mi cabeza no podía aceptar esa idea, pero han ocurrido sucesos que me abrieron la mente, y pude saber que hay muchísimas especies en el basto universo, que ignorábamos completamente su existencia. “Tomando con sus dos manos los hombros de Rachel.

RACHEL: ¿Entonces los Khoorx son de otro planeta? “Rachel pasó un poco de saliva.

ANGELO: Es correcto, ellos son de otro sistema solar.

Los Khoorx siempre han buscado destruir a diferentes razas en el universo, para quitarle su conocimiento y así utilizarlo para obtener más poder; además de robarles sus avances tecnológicos como armamento, comunicaciones, medicina y maneras de transportación, etc.…Y no solo ellos son de otro planeta, Khimm también pertenece a otra raza.
RACHEL: ¿Estás hablando enserio? “Rachel volteó a ver a Khimm, bueno eso explica el porqué es tan alto y porqué está vestido de esa manera, aunque yo conozco a muchos que tienen altura similar entre los Gadianes.

ANGELO: La raza de Khimm es parte de la protección encomendada por los Célidon, una raza extremadamente avanzada comparada con los dioses, ellos fueron los que crearon la reliquia mayor.

RACHEL: Oye…, Pero ¿cómo es posible que tu seas el portador de la reliquia, si fue creada por una raza que ni siquiera es de este planeta? “Dijo Rachel, tratando de sacar sus propias conjeturas.
Me le quedé viendo y le di una pequeña sonrisa, dándome cuenta de que era muy perspicaz e inteligente.

ANGELO: Sabes Rachel, parte de mi sangre es cómo la de Khimm, una de mis antepasadas era parte de su raza, ella se llamaba Zionney, esa es la razón del porqué soy el único portador que queda en la tierra.

RACHEL: Bueno, eso de que tú eras el portador si lo sabía, aunque no sabía que eras tú, tú…
 “Moviendo sus manos en círculo.

Obvio, porque si hubiera sabido que eras tú y que estabas vivo te habría buscado…, bueno no con el fin de querer activar la reliquia, no…eso era parte de los planes de mi padre, más bien por verte vivo de nuevo.

“Haciendo un revoltijo de lo que estaba diciendo

Mejor continúa contando. “Dijo Rachel con la cara sonrojada.

ANGELO: En nuestro poder tenemos más artefactos que fueron entregados a diferentes culturas a través del tiempo, pero esta es la reliquia mayor.


RACHEL: ¿Cómo? ¿Ósea que hay más artefactos parecidos a este? “Los ojos de Rachel estaban maravillados.

ANGELO: Sí, tenemos otros artefactos que no sabemos que son, bueno, cada uno tiene una breve explicación de para qué sirven, pero es muy superficial su descripción, así que mejor sería que le echaras un ojo.  

RAHCEL: Que mágico sería para mí poder ver esos artefactos, ya que me he dado cuenta al tener una parte de la reliquia mayor, que todo se trata de ciencias, de leyes que no hemos encontrado aún. 

“La excitación de Rachel se hacía cada vez más evidente.

ANGELO: Si las cosas salen bien, podrás conocer todos esos artefactos, incluso tú serás la encargada de descubrir la función de cada uno de ellos.
RACHEL: Enserio. “A punto de llorar de alegría.

ANGELO: Claro, no veo por qué no.

Estando ya en la biblioteca comenzamos a buscar los mapas que necesitábamos, para idear un plan de cómo apoderarnos del medallón.

Khimm fue el primero en encontrar lo que estábamos buscando, símbolo de su concentración, yo aún seguía con una emoción muy grande que parecía un niño que le acababan de regalar el juguete, que esperó por mucho tiempo. 

Al estar observando el mapa, le vinieron inmediatamente algunas ideas a Khimm, dada a su notoria experiencia militar, comenzando a caminar por aquella larga biblioteca deteniéndose a varios metros de dónde estaban Rachel y Ángelo.

Khimm le hizo señas con la mano a Ángelo para que caminara hasta dónde estaba y le dijo a Ángelo.

KHIMM: Yo creo que lo más factible Ángelo, es que Rachel una vez que regrese al observatorio, sea ella quien recupere el medallón, ya que nadie sospecharía de ella, además de que es la encargada de estudiarlo.

ANGELO: Oye Khimm, se me acaba de ocurrir una idea con lo que acabas de mencionar, y creo que puede funcionar.

KHIMM: ¿De qué se trata? “Dijo Khimm prestando completa atención.

ANGELO: ¿Por qué no uso una de las reliquias que me dio el jefe Akinae para hacerme pasar por Rachel y así recuperar el medallón de la reliquia mayor? “Tomándose del mentón con su mano izquierda.

KHIM: Mmm, creo que no es mala la idea Ángelo, de hecho, no es nada mala idea Ángelo. “Dándole un golpe Khimm en el brazo y haciendo un gesto de aprobación un tanto cómico.

Me le acerqué a Khimm y le dije en voz baja…

ANGELO: Sirve de que aprovecho de estar más tiempo con ella. “Con la cara un poco ruborizada.

KHIMM: ¿Un tiempo más con ella he? “Flexionando su dedo índice y anular de ambas manos al mismo tiempo para dar énfasis cuando éste dijo la palabra “ella” y llevando sus dos cejas con cara burlona.

ANGELO: ¡Ya!! Deja de verme así, sé por dónde vas.

KHIMM: De acuerdo, de acuerdo, ya no digo nada. “Siguió observándole con su sonrisa pícara.

KHIMM: Hablemos con ella del plan.

Ángelo se separó un poco de Khimm para regresar a la parte de la biblioteca dónde se había quedado Rachel.

ANGELO: Rachel, hemos dialogado Khimm y yo, y decidimos que lo mejor sería recuperar el medallón antes de cualquier enfrentamiento.

RACHEL: ¿Pero? ¿Entonces cómo lo recuperarían sin pelear? “La cara de Rachel se veía muy confundida.

ANGELO: Ahí es precisamente, dónde entras tú. “Ángelo la miró fijamente a la cara de una manera sumamente irónica señalándola con su dedo índice.

RACHEL: ¿Qué? Yo…
ANGELO: Si…tu, levantando la ceja izquierda de manera intermitente.

RACHEL: Hay Ángelo, en que cosas me metes con mi familia.

ANGELO: Bueno, sirve que de conoces una de las reliquias que vamos a utilizar para que nadie sospeche nada.

RACHEL: Enserio. “Los ojos de Rachel cambiaron de preocupación a júbilo.

Ángelo le explicó cómo funcionaba aquel artefacto y como se haría pasar por ella, pero lo harían al día siguiente a primera hora, ya que necesitaba regresar al laboratorio para que no despertaran sospechas, así es que Ángelo se ofreció a acompañarle hasta la entrada de aquel observatorio, para saber dónde sería el punto de encuentro para lo que les esperaba mañana, y esto era recuperar el medallón de la reliquia mayor. 

Ángelo caminó de nuevo hacia donde estaba Khimm para explicarle que acompañaría a Rachel hasta donde sería su punto de encuentro el día de mañana para recuperar el medallón.

KHIMM: Está bien, nos vemos aquí mismo en la biblioteca cuando estés de regreso, necesito seguir viendo los planos para que el plan resulte como esperamos. “Dijo Khimm sosteniendo aquel mapa doblado en sus manos.







ESCENA IV
LA PROMESA QUE RENACE

Ángelo nuevamente caminó hacia Rachel después de haberle informado a Khimm que la acompañaría lo más cerca posible del laboratorio, y algunas ideas le surgieron al estar a solas con ella; recordó algunas preguntas que tuvo al momento que salió de su casa para ver si estaba con ella estaba vida, él siempre tuvo el deseo de tenerla frente a él y hacérselas.

ANGELO: ¿Te acuerdas cuando nos conocimos por primera vez Rachel? “Estando enfrente de algunos estantes de la biblioteca y comenzando a caminar.

RACHEL: Sí, claro…cómo olvidarlo; fueron días buenos.

ANGELO: Recuerdas lo último que te dije antes de que el guardaespaldas de tú papá interrumpiera.

RACHEL: No recuerdo muy bien…, pero… creo que me dijiste, voy a buscarte Rachel. “Con una cara de querer recordar la escena.

ANGELO: Si, eso dije. “Haciéndole una pequeña mueca de gusto.
¿Sabes que al poco tiempo de que murieron todos, fui a buscarte?
RACHEL: ¿Cómo que fuiste a buscarme? “En la cara de Rachel se notaba que estaba sumamente confundida?

ANGELO: ¡¡Sí!! Viajé desde América hasta Europa para irte a buscar.

RACHEL: Pero ¿Para qué? “Aún seguía habiendo más confusión en su rostro.

ANGELO: Pues no se decirte muy bien para qué…, pero tuve ese deseo muy fuerte de ir a buscarte, pues sentía que estabas viva.

RACHEL: Y ¿Cómo sabrías donde estaba?, si Europa es inmensa.

ANGELO: La verdad es que antes de que pasara todo, unas horas atrás había pasado por casa de tus padres y los vi saliendo de ahí.

Entonces decidí llegar a tu casa para ver si por alguna razón les habías visitado por ser festividades de fin de año. 

Vi que no había nadie en casa y deduje que también habían muerto, por lo que teniendo el sentimiento de que estabas viva, busqué algo que me pudiese dar un indicio de donde estabas, y fue así donde encontré unas cartas que les habías enviado con la dirección del remitente.

RACHEL: ¿En verdad viajaste hasta acá solo porque sentías que estaba viva?

ANGELO: Pues… sí, “Con algo de pena en la cara. Además, había prometido que iría a buscarte.

RACHEL: ¿Pero ¿Cómo supiste donde vivían mis papás?

ANGELO: Cuando te conocí en la playa me dijiste exactamente dónde vivías, ¿Lo recuerdas? 

RACHEL: Oh si, ya recuerdo, vaya que tienes excelente memoria Ángelo.

ANGELO: Bueno, lo que pasa es que por asares del destino, mi abuelo vivía a unas cuadras de ahí.

RACHEL: Oh, pues claro, mi familia se mudó cerca de la casa de tu abuelo para vigilarlo, pero siguiendo con lo que me decías, vaya que estás loco Ángelo, como se te ocurrió hacer eso, que posibilidades habían de que hubiese sobrevivido.

ANGELO: ¡¡Qué!! ¿Pero si sobreviviste que no? Entonces no estaba tan loco después de todo.

RACHEL: Pues sí, pero que locura hiciste, insisto. “Con la cara sonrojada y pasándose un poco de cabello atrás de la oreja, como lo había hecho años atrás cuando conoció a Ángelo.

ANGELO: Pero que dirección era esa que tenía la carta, ¿Era donde vivías?

RACHEL: ¡No! Era de la casa de una de mis tías que estaba a algunas cuadras de donde yo vivía.

ANGELO: ¡¡Qué!! ¿A unas cuadras? Ósea que pude haberte encontrado.

RACHEL: Tal vez, no lo sé, constantemente tenía que moverme de un lugar a otro, pero el punto es que ya lo hicimos ¿No?

ANGELO: Pues eso sí, solo quería que supieras que sí, traté de encontrarte.

RACHEL: Te lo agradezco Ángelo, pero creo que usaste muchos recursos para algo que el porcentaje de éxito era de uno en un millón.

ANGELO: Yo lo sabía, tenía conciencia de que sería algo imposible, pero decidí hacerlo, porque siempre he sido así, siempre sigo mis ideales, jamás me quedo con las ganas de hacer algo, no sé si es algo que este en mi sangre o de donde venga, pero eso me ha hecho sentir bien, prefiero hacerlo con miedo, pero hacerlo y no vivir con la idea de yo pude haber hecho. 

RACHEL: ¿Puedo preguntarte algo Ángelo?

ANGELO: ¡¡Claro!! Lo que quieras.	

RACHEL: ¿Realmente crees que lo nuestro hubiese podido funcionar?, viniendo de culturas tan distintas, mis padres siendo quienes son, exigiéndome casar únicamente con alguien que ellos consideraban digno de estar en esta familia. 

ANGELO: Yo creo Rachel, que esto era una decisión que a ellos no les correspondía tomar por ti, tal vez en esos momentos éramos unos adolescentes y los padres siempre tratan de dar consejos a sus hijos, pero es eso, simplemente consejos, las decisiones les corresponden al final a las personas como seres individuales.

Durante muchos años luché por vivir mis propios sueños, de tomar mis propias decisiones, de salir con quien yo considerase bueno para mí. 

Incluso algún tiempo después de conocerte les insistía en que quería seguir teniéndote a ti en mi vida, pero todo fue en vano; así es que dije muy dentro de mí, Ángelo yo te quiero mucho, pero no pienso estar luchando toda la vida contra mi familia, y fue ahí donde decidí cerrar el ciclo.

ANGELO: Pues nunca es tarde para querer hacer las cosas que uno siempre quiso.

RACHEL: Lo sé, pero muchas cosas son diferentes ahora, he tenido muchos cambios en mi vida; además de haber enterrado muchos recuerdos de mi pasado, y aceptando que ya no soy la misma persona.

ANGELO: Claro que eres la misma, obviamente has madurado y eso es bueno, y aun sigo sintiendo aquella joven llena de luz y de magia que conocí en el pasado.

Nos dirigimos nuevamente a la habitación de Rachel abriendo la puerta del ropero y moviendo la ropa que había colgada hacia un lado, empujó la puerta de fondo haciéndola girar y dejando al descubierto el pasadizo que caminaríamos; tomó una antorcha que estaba colocada sobre un aro metálico empotrado en la pared, de uno de sus bolsillos sacó una caja de cerillos y prendió aquella antorcha que tenía un olor sumamente fuerte a azufre y cal. 

La luz se dejó ver en aquel estrecho sendero, y así comenzamos a caminar por aquel polvoriento camino que conducía hasta el observatorio donde estaban a punto de suscitarse muchas cosas que no nos imaginábamos si quiera; pero por el momento, me basta decir que estaba disfrutando de una compañía sumamente amena y relajante, algo que me hacía tanta falta después de haberme llevado esa enorme decepción de haber sido completamente traicionado

Me acerqué un poco a ella y con mi mano izquierda comencé a acariciar su mejilla, me acerqué más a ella con la intención de besarla, estaba a punto de hacerlo, cuando ella se movió y solo dijo.

RACHEL: Ya llegamos. “Abriendo una pequeña reja que estaba frente a nosotros.
 
«Me sentí como un tremendo tonto, al haberme acercado de esa manera, y después de tantos años, no debí haberle dicho que fui a buscarla, tonto…y más tonto» Me dije en lo más dentro de mí.
RACHEL: Nos vemos aquí mañana a primera hora.

ANGELO: Está bien…, nos vemos mañana entonces, dijo Ángelo con su mirada un tanto perdida. “Fingiendo cómo que ahí no había pasado nada.

Rachel caminó hasta abrir una puerta, me entregó en las manos la antorcha y desapareció.

Observé que aquella puerta de madera entraba algo de luz, tuve la curiosidad de asomarme un poco, cuando lo hice, vi como un hombre se acercaba a Rachel y hablaba con ella.

DESCONOCIDO: ¿Dónde estabas?, porque te tardaste tanto, “La tomó de las manos y la besó.

Sentí como un escalofrío me recorrió el cuerpo.

Simplemente comencé a caminar de regreso, y me dije a mi mismo.

«En que estaba pensando, tantos años y creías que estaría disponible para ti, ¡¡claro que no!!, es mejor que me concentre en el plan de mañana»

Caminé nuevamente por aquel sendero, con la antorcha que dejó en mis manos Rachel; pero algo no estaba bien, sentí que estaba caminando aun más de lo que ya había hecho anteriormente con ella, al principio pensé que era porque estaba entretenido hablando, por lo que se me hizo más corto el camino, pero seguía caminando y caminando, al poco tiempo vi una luz al final, y la seguí; al acercarme a donde se veía luz, me percaté que no era el mismo lugar por el que había entrado, una luz entraba por una rendija de ventilación, era una habitación sumamente elegante, apagué la luz de la entorcha y la dejé ahí tirada en medio de ese pasaje, al parecer ya no la necesitaría.

Había tres candelabros de cristal que estaban distribuidos en el techo de la habitación de manera vertical; uno al principio, otro a la mitad y uno al final. El piso era completamente de duela, pero en diferentes tonalidades, color caoba, tinto y ocre. Una mesa en forma de una u cuadrada; cinco sillas del lado este, cinco del lado oeste, y otras tres del lado norte formando un semi rectángulo, en medio de todas esas sillas habían colocado un rectángulo hecho con piso en terminación ajedrez y arriba de ese piso estaba un mueble rectangular con tres escalones acojinados en color azul y tres candelabros hechos de madera sobre aquel mueble. 

Cada silla estaba exquisitamente tallada, tenían la cabecera muy larga con descansabrazos, el respaldo donde quedaba la espalda, tenía un acojinado de piel en color negro, al igual donde descansaban los brazos; esta piel estaba unida a la madera por algunas tachuelas plateadas, y llena de grabados. 
La cabecera de todas las sillas tenía un triángulo con una G en medio tallada finamente, símbolo que ya había visto en el piso de la entrada principal, deduje que esa G se debía al nombre de Gadianes.

Al final de la habitación estaba un ventanal enorme cubierto por cortinas en un color rojizo, y del lado izquierdo una enorme chimenea; el techo era altísimo, y alrededor de toda la habitación estaban doce arcos y dentro de cada arco tenían figuras talladas, cada figura tenía puestas varias velas alrededor, las cuales eran la fuente de luz que pude ver desde el pasadizo. Fue donde me llegó un pensamiento, este era el lugar donde se reunían las diez familias junto con Gadián y el padre de Darién cada primer sábado de inicio de mes, aunque había una treceava silla y si mi memoria no me falla, eran doce representantes de cada familia. 

Busqué la manera de mover la rendija de aire para poder entrar a esa habitación, y pude moverla e introducir mis piernas por esa abertura, poco a poco deslicé mi cuerpo dentro de esa habitación, con la fuerza de mis manos empecé a bajar todo mi cuerpo, hasta quedar arriba de un mueble y así después se me facilitó bajar completamente. 

Cierto misticismo podía sentirse en el ambiente de esa habitación, había muchos símbolos por todas partes, casi todo hecho en madera.

Aquel mueble por donde había bajado me percaté que era para colgar ropa, y para ser preciso dentro de este había unas capas en color verde con una capucha.
Saqué una de ellas y vi que en medio tenían un cuadro grabado con un escudo, similar a las capuchas que utilizaban los caballeros medievales arriba de sus armaduras; el escudo constaba del sol, la luna y estrellas, rodeado de espadas, probablemente era el escudo de armas de alguna de esas familias. 

Del lado izquierdo de aquel perchero, a unos quince metros estaba una puerta; la abrí sin ningún problema, al salir cerré la puerta por inercia y traté de abrirla por fuera nuevamente, pero no se podía, ahora la única manera de volver a entrar en esa habitación era hacerlo por el mismo pasadizo que había cruzado por el cuarto de Rachel. 

Comencé a caminar en círculo por ese camino que estaba completamente en oscuridad, ya que había dejado la antorcha antes de entrar a la habitación anteriormente, así es que no tuve más opción que seguir caminando, nuevamente comencé a ver luz, al fondo una reja que estaba sin candado y salí por ella, me encontraba a un costado izquierdo del castillo, en el área de las caballerizas, muy bien pensado para una ruta de escape, donde los caballos estuvieran a su disposición, caminé nuevamente con dirección hacia el oeste a la entrada principal, y de ahí fui directo a donde me había quedado de ver con Khimm. 

Ahí estaba Khimm revisando aquel mapa y haciendo unas anotaciones en unas hojas que había encontrado en aquella biblioteca; cuando vio llegar a Ángelo solo dijo.

KHIMM: Sólo es cuestión de esperar un poco más a que lleguen los demás Ángelo.
ANGELO: ¿Cuánto dice el brazalete que falta para que lleguen? “Preguntó Ángelo.

KHIMM: Te recuerdo que sólo ha pasado una hora desde que preguntaste cuanto faltaba Ángelo.

ANGELO: ¿Enserio? Pensé que ya había pasado más tiempo, discúlpame Khimm, creo que estoy muy nervioso.

KHIMM: Creo que más bien Rachel te dejó muy pensativo, ¿No crees?

ANGELO: Mmm creo que sí, pero ya pasará todo.

Ángelo miró a Khimm cómo tratando de decir algo más, pero se giró y comenzó a caminar hacia la habitación que era de Rachel. 

Esperaríamos a que los demás se nos unieran, y recobraríamos nuestras fuerzas ya que habíamos tenido una exhaustiva y efusiva marcha en los últimos meses, en cierta manera me sentía más agotado emocional que físicamente. A pesar de que también mi cuerpo estaba un tanto agotado, pero al mismo tiempo el hecho de haber vuelto a ver a Rachel me había dejado un buen sabor de boca. 
A pesar de que había tenido hace muy poco a Darién en mi vida, el simple recuerdo de lo que viví en su momento con ella, me ayudaba a sentirme mejor de aquella traición que acababa de vivir, pero pronto las cosas tomarían un curso diferente, me sentía con toda la responsabilidad de hacerlo, no podía dejar que siguieran haciendo de la suyas.
El brazalete de Khimm comenzó a brillar paulatinamente dando unos pequeños pitidos, cuando de repente giró su brazo y comenzó a hablar por medio de él; estaban a tan solo una hora de camino por llegar a donde estábamos nosotros, así es que salimos a dar un rondín para asegurarnos de que no hubiese nadie a la redonda, para nuestra suerte no vimos a nadie merodeando, nos quedamos muy cerca de donde habíamos arribado, para esperar a los demás y a su vez seguir con la vigilia, no fuese que nos topáramos con algún Gadián y comenzara la pelea antes de lo previsto. 
Así que, durante una hora estuvimos charlando Khimm y yo, hablando de todo tipo de temas.
¿Extrañas tu tierra Khimm?
KHIMM: La verdad es que me trajeron de muy pequeño, entonces no sé qué es extrañar mi tierra, creo que donde crecí es parte de mí ahora.
ANGELO: Pues eso sí, ya ves, creo que somos similares en eso, yo creo que tampoco me sentiría en mi hogar regresando a una tierra en la que no crecí.
KHIMM: ¿Has escuchado toda la profecía del elegido Ángelo?
ANGELO: Mmm ¿Por qué lo dices?
KHIMM: La profecía dice que un día el elevado, regresaría a la tierra de sus antepasados para reinar y ser su dirigente.
ANGELO: ¿Qué? ¿Qué disparate estas diciendo Khimm?
KHIMM: Bueno, yo no lo considero disparate, al contrario, son profecías muy sagradas para nosotros. “Con una cara de muchísima seriedad.
KHIMM: Perdón Khimm, es algo que yo no sabía y me tomó de sorpresa.
KHIMM: De cierta manera puedo entenderte Ángelo, tu no creciste con nuestras costumbres y menos te hablaron de esto.
ANGELO: Pero, cuéntame un poco más de tu tierra Khimm, ¿Cómo es? ¿Hubo sobrevivientes? a lo que había escuchado es que tuvieron una batalla con los Khoorx, Y ¿Casi terminaron destruidos no?
KHIMM: Mira, mi planeta Kálov es parte de un grupo de quince planetas que orbitan juntos y los alimenta un sol quinientas veces más grande al que tiene la tierra.
La mayoría de estos son regidos por un Ka-litri, nombre derivado del universo en el que se encuentran; pero en el caso de nosotros, hay un Ka-litri que dirigía siete de los quince planetas vecinos y la tierra en la que vivimos ahora, en ese entonces se llamaba Terrip-zar antes de ser movida con la reliquia y éste era el planeta más lejano a nuestro sol.
ANGELO: Ka-litri…espera, ya había escuchado esa palabra antes, y creo que significa el elevado, si mal no recuerdo.
KHIMM: Así es, ese fue el título que te dio nuestro patriarca cuando supo quien eras, y prácticamente el día que nuevamente regresemos a nuestra tierra tu serías el regidor de esos siete planetas, si es que no ha habido muchos cambios, pues estamos incomunicados desde que tuvimos la pelea con los Khoorx siglos atrás. 
No sabemos si hubo muchos sobrevivientes, si los demás planetas hermanos no quisieron apoderarse de ellos, aunque todos los reinos vecinos saben que el título de Kalitri, no es para cualquiera; solo es para los que portan el gen activador. 
Además, espero sigan viéndolo como algo sagrado; estos largos años han sido muy desgastantes para todos, espero que pronto podamos regresar a casa.
ANGELO: Oye Khimm, ¿Cuál es el nombre de los demás planetas?
KHIMM: Comenzando por el nombre del Sol Yarvia, los planetas son: Coolem, Ranis, Cuprun, Solstil, Pernaum, Jaro, Kálov que es dónde viví en mi niñez, Sharrott, Ali-cant, Ma-Boar, Razel-oc, Susa-natt, Nora-tzi, Matt-endra y Terrip-zar.
ANGELO: Suena muy bien todo esto de regir y de los planetas hermanos, pero… ¿No crees que debería ser uno de ustedes los que deberían hacerlo? Yo no tengo la misma proyección de años de vida como ustedes la tienen, yo sólo viviré unas décadas más, me volveré viejo y me moriré.
KHIMM: ¿Sabes que es lo que nos ha mantenido todos estos años Ángelo?
ANGELO: Ni la más remota idea Khimm.
KHIMM: El jugo de… “Aun no terminaba Khimm de decir y repitió Ángelo con una cara de júbilo y excitación.
ANGELO: Mann-tee. “Replicó.
KHIMM: Así es Ángelo, nuestros siete planetas están repletos de este fruto y una vez que has probado de él, tus células comienzan a tener cambios, obviamente no los has experimentado del todo, ha sido paulatino, pero hasta tu composición ósea, comenzará a cambiar un poco.
ANGELO ¿Qué?, ¿Com…? ¿Qué?... ¿A cambiar? ¡No! ¿Estás diciendo la verdad? Pero… dime de manera más específica ¿A qué tipo de cambios te refieres?
KHIMM: No conozco por completo las propiedades de esa fruta, pero son bastantes, pero la principal y no me preguntes por qué, es que prolonga la vida de cualquier ser humano, abre canales en el cerebro; desbloqueando funciones que ni si quiera sabíamos que estaban ahí, comienza a segregar otro tipo de sustancias químicas que le permiten al cuerpo desarrollarse de mucho mejor manera, eso es lo que nos permitió crecer más de lo habitual.
Nuestra visión nocturna es tres veces mejor que la de cualquier persona en la tierra, podemos sumergirnos en el agua por más de veinte minutos, nuestro oído es muy sensible, casi tan agudo como el de cualquier canino y la estructura ósea, comenzará a incrementar, ayudando al crecimiento muscular. 
Además, cuando se prueba por primera vez, trae muchas alucinaciones o visiones, o como quieras llamarle; pero algunos han podido ver cosas del futuro, incluso hay quienes dicen haber viajado a otras partes que ni siquiera habían visto antes, en lo personal, a mí me pasó esto y sé que realmente estuve en un lugar en el que jamás había estado, pero después lo visité físicamente y fue exactamente como lo había visto.
ANGELO: Wow…todo eso tiene la dichosa fruta, imagínate si se enteraran los Gadianes de esto, quisieran tenerla a como diera lugar.
KHIMM: Pero lo bueno es que no saben nada al respecto, ni siquiera los Khoorx saben de su existencia, ya que ellos se enfocan solamente en la tecnología y el armamento, y las cosas que crea la propia naturaleza lo ven sin valor alguno, pero están tan muy equivocados al respecto.
ANGELO: Aunque sabes algo, cuando quise darle de beber a Darién por primera vez y antes de que nos traicionara, siempre noté su rechazo, símbolo de que ya conocían la bebida.
KHIMM: Pues ya ves, que no estabas tan errado Ángelo.
ANGELO: Pues…sí, tal vez un día de estos me entere de todo lo que por años tramaron, pero por lo pronto, creo que deberíamos enfocarnos en hacer una buena estrategia, para poder ganarles de una vez por todas a esto malditos Gadianes, ya hicieron demasiado. “Ángelo tenía la mirada un poco desorbitada en ese momento.
KHIMM: Cuando ya estén aquí los demás vamos a hacer un rondín con ellos para hacer reconocimiento.
ANGELO: Me parece bien, y, de hecho, tengo que contarte algo interesante que vi en el pasadizo secreto en el que me llevó Rachel; será de gran ayuda.
KHIMM: Necesito que me cuentes cada detalle, para idear un plan de ataque y de huida si se necesitase.  “Miró fijamente Khimm a Ángelo.
ANGELO:  Hay un pasillo que tomé por error, el cual me llevó hasta una habitación donde parece ser el lugar donde llevan a cabo sus reuniones mensuales los cabecillas de los Gadianes, y lo mejor de todo, es que hay una rendija por la que puedes bajar a la habitación, y está en la parte posterior, lo cual, si tenemos mucho cuidado, podemos descolgarnos fácilmente e introducirnos para llevar un ataque sorpresa.
KHIMM: ¿Qué tan grande es la habitación? “Dijo Khimm tomándose la barbilla con la mano izquierda y su brazo derecho cruzándolo por su costado izquierdo.
ANGELO: Aproximadamente ciento quince pies de largo por sesenta y cinco pies de ancho.
KHIMM: ¿Y qué tan alto es el techo Ángelo?
ANGELO: Unos veinte pies de altura.
KHIMM: ¿Hay muchos muebles en la habitación?
ANGELO: Hay una mesa cuadrada en forma de U, una chimenea en el fondo de la habitación; de lado izquierdo corren unos pilares que sostienen un antepecho, al parecer hay una habitación similar a un ático. 
KHIMM: ¿Algunos muebles con los que podrían resguardarse mientras abrimos fuego?
ANGELO: Hay un mueble exactamente debajo de la rendija donde podemos descolgarnos, además de un pequeño perchero al terminar el pasillo donde están los pilares, y eso es todo lo que vi en aquella habitación.
KHIMM: Ese será el lugar por donde descenderemos Ángelo, pero no todos vamos a hacerlo por ahí, otros tendrán que llegar por el lado de las caballerizas, uno de nosotros deberá llegar hasta la puerta principal de la habitación para abrir la puerta para los demás.
ANGELO: Tienes razón Khimm, entonces, si entendí bien ¿Los que entremos por el pasadizo, en cuanto toquemos el piso de esa habitación atacaríamos, ¿Cierto?
KHIMM: Si, aunque hay más detalles que necesito afinar con los demás.
ANGELO: ¿Cuánto tiempo te marca el brazalete?
KHIMM: Tan solo treinta minutos más.
ANGELO: ¡!Enserio! Wow…que bien.
KHIMM: ¡Ya sé!! ¡por fin, se me había hecho eterno! “Dijo Khimm dando un enorme suspiro.
ANGELO: Si quieres, en cuanto creas que es el tiempo apropiado para que descansen todos, podría darles una breve explicación a los demás acerca de lo que vi al estar en aquel pasaje.
KHIMM: Eso me parece bien Ángelo.
Transcurrieron rápidamente los treinta minutos que marcaba la ubicación de los demás en el brazalete.
KHIMM: Yakhimm, ¿Me escuchas? Cambio. “Colocándose el brazalete pegado a la boca.
YAKHIMM: ¿Dime Khimm?, cambio.
KHIMM: Busca con tu brazalete la ubicación que te envié para que ancles la nave.
YAKHIMM: Está bien, ¿Quieres que active el campo para que no sea visible la embarcación?
KHIMM: Sería lo mejor, claro. Tomaremos unas pocas horas para descansar, ¿Tienes listo jugo de Mann-tee?
YAKHIMM: Si, tenemos bastante aún.
KHIMM: ¡Qué bien!, porque vamos a necesitarlo todo.
YAKHIMM: ¡Todo!! ¿Cómo que todo? ¿Porqué? “Con una voz muy trémula.
KHIMM: Cuando llegues te explico, ten listas alforjas para cada uno, prepara una para Ángelo también, ya es hora de que tenga su propia porción.
YAKHIMM: Está bien, ya estamos anclando la nave.
Tan pronto cómo desembarcaron, subieron por las escaleras principales, con mucha cautela, por ser un blanco sumamente fácil, por la elevación que se tiene, pronto estábamos dándonos un fuerte abrazo por la alegría de verlos, aunque solo habían pasado unos pocos días.
Nos dirigimos a la misma habitación por donde había entrado Rachel, ahí descansamos un poco, como ya estaba por anochecer; decidimos montar una guardia para poder descansar, Khimm y yo tomamos la primera por estar mejor descansados que los demás.
Por un momento nos pusimos en círculo y comenzamos a tomar jugo de Mann-tee, yo fui el primero en tomar y repartí a los demás, cuando le di el primer sorbo, sentí que mis pulmones se llenaron de un aire más espeso de lo normal, y me costó trabajo respirar, solo vi una sonrisa muy pícara en Yakhimm, y unos susurros se hicieron presentes.
KHIMM: ¿Qué tan fuerte está esa cosecha Yakhimm? “Le dijo en el oído Khimm.
YAKHIMM: Es la más fuerte que he probado en toda mi vida. “Riéndose entre dientes.
KHIMM: Veremos cómo le va a Ángelo. “Una risa burlona salió de ambos, casi aventando saliva.
Ángelo, creo que deberías ir a descansar, nosotros nos arreglamos con la guardia.
ANGELO: ¡No! ¿Por qué?, yo también tengo que hacer mi guardia, es mi responsabilidad. “Su cabeza comenzó a oscilar de manera muy extraña, y los párpados pestañearon lentamente.
Un zumbido penetró sagazmente los oídos de Ángelo, su cuerpo comenzó a sentirse completamente pesado, no podía mantenerse en pie, pronto se acercaron Khimm y Yakhimm para asistirlo y lo cargaron entre ambos de los hombros, llevándolo a la cama de la habitación hasta que quedó fulminado en ella.





CAPITULO VIII
UNA BIFURCACION INHOSPITA

Un zumbido ya muy familiar para mí comenzó en mis oídos, creo que ese jugo de Mann-tee estaba haciendo efecto mucho más rápido de lo que pensé, no me dio oportunidad si quiera de llegar por mi propio pie la habitación. Los sonidos a mi rededor comenzaron a distorsionarse de una manera sumamente abrupta, el sudor en mi frente me recorría hasta las cejas, por unos instantes creí ver a dos siluetas tomándome de mis antebrazos y llevándome a donde sería una larga, larga noche. Sentía como mi cuerpo iba perdiendo su fuerza, al inicio solo levante mi pierna derecha como cuando vas a girar de una posición a otra en la cama, pero la sentí tan pesada que al mismo tiempo que la levanté, se desplomó, mi respiración al inicio era sumamente agitada, escuchaba los latidos de mi corazón a un ritmo inusual, comencé a desabotonarme un poco la camisa que llevaba puesta para poder tener una respiración más profunda, con forme mi corazón se agitaba más, mi respiración se aceleraba, pues un miedo inmenso me estaba  penetrando, creía que me iba a desfallecer en ese momento, o que mi corazón estaba sufriendo de algún paro cardiaco, sin embarco poco a poco los latidos de mi corazón se ralentizaron, y una tranquilidad y suma relajación llegó después de todos esos ajetreos; que sensación estaba comenzando a tener, sentía prácticamente como si me estuviese hundiendo en mi cama.
Después de aquel sentimiento de relajación, llego uno de pesadez, como si mi cuerpo literalmente pesara más de cuatrocientas libras, cada vez se hacía más pesado, más y más pesado; los sonidos se alejaban cada vez más y más, hasta que de pronto ya no escuché absolutamente nada, y mis manos perdieron toda su fuerza y me quedé completamente inerte en cama.
No pude más que alzar la mirada y ver a mi rededor, en cuanto abrí los ojos, algo me sorprendió en el instante, estaba rodeado por una luz celestial en el cielo, pero al mirar a mi alrededor, me encontraba en una playa como jamás ninguna otra había contemplado; la arena era de un blanco inimaginable, la arena sumamente fina, resplandeciendo como si fuesen diamantes enterrados en ella, el clima era de lo más agradable, el sol a pesar de ser gigantesco, no irradiaba una luz tan cegadora como la cualquier otro parte dónde hubiese estado, ayudaba para mantener la sensación de paz. El agua completamente cristalina, un color entre verde aqua y un azul turqués, se podía distinguir muy bien entre esos dos tipos de colores, pero a la lejanía, probablemente eso quería decir, que la profundidad de aquel mar comenzaba en esa parte de color más oscuro. Poco a poco comencé a poner más atención al medio ambiente que me rodeaba, había dos montañas de piedra muy blanca, la vegetación era extensa, de muchas tonalidades, no solo verde, si no en colores pastel, amarillo, rosa, morado, algo de color naranja y un rojo escarlata, signo de una abundante naturaleza y biodiversidad; vi muchos tipos de cactáceos de diferentes tamaños y figuras, algunos eran enormes y otros diminutos. En el suelo encontré unas plantas muy parecidas a las lechugas, cada una tenía cinco hojas abiertas, en colores verde y blanco, con algunos puntos morados, se veían muy apetitosas, hasta que esas hojas comenzaron a hacer movimientos extraños y expulsaron un vapor de color grisáceo, contuve la respiración por un momento para no inhalar algo tóxico. 
La tierra comenzaba a tornarse en un color más café conforme iba caminando; al momento en que aquellas plantas similares a las lechugas segregaron ese gas, en ese mismo instante y de manera sumamente coordinada emergieron del suelo, un tipo de larva blanca de alrededor unos treinta centímetros de largo y de unas cuatro pulgadas de espesor, no observé ojos en ellos, pero si una boca que se abrió para tragarse todo aquel vapor.
A medida que iba caminando, los pastizales que en un inicio era de un verde excepcional, el aire comenzó a moverlos y este iba cambio de tonalidades, era como si el viento activara algunas partículas en ese pasto que lo hacían cambiar sus colores conforme el viento lo acariciaba, así era muy fácil distinguir hacia donde estaba soplando el viento. No quería alejarme mucho de la orilla del mar, pero me esa sumamente difícil no verme envuelto en el deseo de querer explorar cada rincón de ese lugar de ensueño, jamás mis ojos habían contemplado algo similar en toda mi vida, y vaya que ya había conocido playas recónditas llenas de hermosa naturaleza, pero nada de eso se comparaba con lo que mis ojos tenían enfrente de mí. Me recosté un poco en aquellos pastizales para escuchar el viento, para relajarme un poco y seguir contemplando todo a mi rededor, fue ahí entonces cuando gire un poco mi cuello a mi lado izquierdo y vi unos pequeños insectos muy similares a las hormigas, su fisiología, su tamaño, pero eran blancas con pequeños puntos a su alrededor en color rojo, me acerque más a ellas con intención de observarles mejor; literal, era como estar viendo unos pequeños dragones chinos, o al menos como los dibujaban en las caricaturas y películas en el pasado; a pesar de tener varias patas, se movían como lo hacen las orugas; varias de esas pequeñas criaturas llevaban en sus hombros varios insectos patas arriba, probablemente seria su gran festín para esa noche, uno de estos insectos en sus espaldas era bastante peculiar, parecía un escarabajo, pero completamente dorado, cuatro patas peludas; además de tres cuernos, dos estaban arriba de sus ojos y uno cerca de la, era como estar viendo un Triceratop en color dorado del tamaño de un pulgar, …vaya que este lugar me estaba ofreciendo una biodiversidad inaudita. 
Volví a acercarme a la orilla de la playa, para no ser un blanco tan fácil, ya que estaba sumamente distraído con todo lo que estaba contemplando, así es que al caminar nuevamente al mar, observe que, circundaban algunas aves a mi rededor, sus plumajes eran sumamente exóticos para mí, ya que no había visto algo similar en un ave; tal vez era la suma de varias de estas, su plumaje similar al del Pavo real por los colores luminosos en amarillo, turquesa, azul marino y blanco en su plumaje, su pico como el del Tucán, pero un poco más largo y de un acabado muy brilloso, el tamaño no mayor a un búho, un copete muy pronunciado similar al de una cacatúa blanca, pero con un color verde aqua, haciendo un poco de contraste con el plumaje, las patas me daban a entender que eran aves anfibias, muy parecidas a la de los patos; con las típicas aletas, pero con uñas muy largas de color rojo turquesa, los ojos eran algo inimaginable, uno de estos comenzó a descender hasta tocar aquella arena que parecía talco de un color muy blanco, pronto caminó hasta donde me encontraba yo, y con muy diminutas pisadas se acercaba cada vez más, pienso que teníamos una curiosidad mutua por eso se acercaba, pues caminaba, se paraba unos instantes observándome de arriba abajo, y daba otros pasos más, fue algo muy especial para mí, cuando por fin lo tenía frente a mí, traté de acariciarlo, pero dio varios pasos atrás, creo que volvería a empezar el ritual de reconocimiento por parte de aquella ave. 
Así fue como sucedió, nuevamente comenzó a caminar hacia mí, pero ya veía más segura de llegar hasta mí; una vez que se acercó lo suficiente lancé mis brazos hacia ella y la capturé, no por quererle hacer daño, así es que pronto la comencé a acariciar para que se tranquilizara, así es que pronto aquellos brincos cesaron, y se acurrucó muy bien entre mis brazos, la solté después de unos minutos y se quedó ahí conmigo, al mirarle fijamente a los ojos, me di cuenta que parecía estar contemplando una galaxia dentro de ellos, eran completamente mágicos, al mirar más detenidamente aquella pequeña criatura, observé que tenía un collar rodeándole el diminuto cuello, de pronto me entró algo de intranquilidad, puesto que, si esa ave estaba domesticada algún humano estaría cerca de mi merodeando, por lo tanto me puse en alerta, para no llegar a ser un blanco muy sencillo si algo se presentaba. Ahora me sentía como presa fácil si me quedaba en la orilla de la playa, así que era tiempo de ir a explorar los alrededores y encontrar un lugar más seguro para resguardarme.
Comencé a caminar sobre aquella playa debido a mi suma curiosidad, ese lugar era de ensueño; todo era sumamente real  y no quería que se terminara, ese lugar a pesar de ser todo nuevo para mí, guardaba algo de familiaridad, y no tenía la más mínima idea del porqué, pero lo que si sabía, es que no quería que terminara ese sentimiento de paz que me brindaba estar contemplando esos parajes; pronto me encontré dentro de aquella densa vegetación, alejándome de la playa, aquella pequeña ave, se volvió mi compañera de exploración, pues parecía que quería quedarse conmigo, cada vez que me detenía, ella hacia lo mismo, y cuando comenzaba a caminar, ella también caminaba sacudiendo su cuerpo, si no fuera una ave, diría que era un cachorro de perro, por la forma de sus movimientos.






ESCENA II
UNA BIFURCACION INHOSPITA

Comencé a ascender por una colina donde se veía un pequeño camino que llevaba hacia arriba de una pendiente, tal vez en ese lugar elevado podría ver de mejor manera todo lo que me rodeaba, a unos escasos quince o veinte minutos estaba en aquella cima, a mi lado derecho a la lejanía se veía humo subiendo hacia el cielo, así es que comencé a caminar hacia donde se veía aquella humareda, tenía suma curiosidad de poder ver de qué se trataba, al momento de llegar nuevamente a la parte de la arena, no podía describir la sensación que tenía al estar caminando por esa arena sumamente fina teniendo otra vez ese mismo sentimiento de familiaridad, de haber estado anteriormente aquí; sin embargo y por obvias razones no era posible, aunque con esta fruta de la que me he tomado su jugo hace cosas que no puedo explicar, mi mente humana se siente limitada al no poder comprender qué es lo que está pasando aquí. 
Seguí caminando por la orilla de la playa, hasta que vislumbré una pequeña vereda y decidí cursarla, obviamente con mucha cautela; al ir caminando pude mirar unas huellas, que parecían muy humanas, así es que agudicé todos mis sentidos para no caer en manos peligrosas, aquella ave caminaba aun lado de mi muy familiarizada con el lugar, eso me reconfortó un poco, sentí un poco más de confianza al caminar por ese pequeño camino. 
El olor a sal iba disminuyendo cada vez que caminaba hacia donde estaba aquel humo, y un olor exquisito comenzaba apercibirse, tanto que mis tripas comenzaron a gruñir, mi apetito se disparó por completo; mientras seguía caminando las olas del mar empezaban a escucharse menos, aquella fina arena pronto tenía piedras, se veían más arbustos, poco a poco me estaba alejando del orilla de la playa, y aunque eso me preocupaba necesitaba encontrar rastros de vida humana, así es que mi única opción  hasta el momento era dejarme guiar por aquel delicioso aroma a la lejanía.
Continue mi camino cuando de repente vi que algo diminuto comenzaba a dar saltos aun lado mío conforme iba dando pasos, pero al voltear hacia donde veía aquella veloz figura se desaparecía, después pasaba lo mismo del otro lado de mí, hasta que me detuve completamente y una de esas cosas salto nuevamente de mi lado izquierdo, era una creatura completamente adorable, si pudiera darle un parecido a algo que antes ya hubiese conocido, diría que era un conejo, pero tenía colores amarillo y violeta, unas orejas enormes y unos ojos que parecían de ensueño; me acerqué para querer contemplarle mejor, hasta que aquel pequeño acelero su marcha y en milésimas de segundo estaba a unos treinta pies de mí, nunca había contemplado alguna creatura tan rápida como esa, vaya que este lugar me traería muchas sorpresas.
A lo lejos vi que se trataba de una aldea, con varias casas hechas de madera y muy bien adornadas con todo tipo de plantas que había alrededor, además varios surcos de plantíos, un tipo de abrevadero donde observé algunas bestias muy fuera de lo común, pero haciendo cosas muy similares a las que haría un ganado vacuno, estaban comiendo de algunas plantas que estaban en el suelo; tenían tres cuernos, dos de ellos como cualquier Toro o Vaca, pero uno en el medio de la frente en forma curveada, como si fuese una raqueta de Jai Alai, de mucho pelaje en color beige y café. Unos animales muy similares a las avestruces, pero a su vez, tenían escamas en colores tornasol; tales cómo el amarillo, violeta, verde limón, y en la unión del cuello y la mandíbula, un rojo carmesí en forma de branquias, tenían una alas similares a la avestruz, cubiertas de alas en tonos dorados, las patas completamente iguales a las de mi nueva amiga que había conocido unos minutos atrás, tal vez eran de la misma familia de aves anfibias, pero las tenían amarradas sobre un madero, muy parecido al viejo oeste donde colocaban sus caballos para descansar y beber agua. 
A mi lado derecho vi una enorme pileta de agua, donde creí que era utilizada para que abrevaran esos animales, pero al observar mejor, vi que en el fondo había unos crustáceos que desprendían luz incandescente, sumamente similares a las langostas, pero detrás de toda esa luz parecían ser de un color azul, cuatro enormes ojos que se veían desde la profundidad de esa pileta, dos antenas de unos quince centímetros un poco curveadas; más cuatro enormes tenazas, la cola parecía como si estuviese viendo un escorpión con ese distintivo aguijón en su cola; ese amiguito se veía sumamente peligroso, tendría alrededor de unos cuarenta a cincuenta centímetros de largo 
Pude ver un corral donde tenían más aves como mi pequeña e inseparable amiga. Las casas estaban muy cerca las unas de las otras, algunos insectos volaban por todo alrededor, con colores sumamente variados, era algo inusualmente mágico estar en esa aldea, lo curioso de todo es que las casas parecían estar solas, pero no abandonadas; creo que todos en aquella comarca habían salido muy temprano de sus hogares. 
A la lejanía, se dejó ver una silueta muy bien proporcionada, en su caminar no podía más que decir que era una mujer, no sé si era humana o no, pero lo parecía, me escondí tras unos arbustos un poco robustos a un lado del sendero, para contemplar aquella figura femenina. Que divinidad estaba contemplando, una belleza sumamente natural, piel apiñonada una cintura tan diminuta, talvez por aquellas caderas muy bien proporcionadas, un busto perfecto, a pesar de tener piernas largas, estaban muy bien contorneadas al acercarse un poco más me di cuenta que no medía más de cinco pies de altura.
Un cabello sumamente brillante en color negro que le llegaban debajo de la cintura; tenía unos ojos enormes, pero a su vez rasgados; siempre tuve atracción por dos tipos de mujer, las de piel morena y otra las de ojos rasgados; prácticamente ella tenía estas dos características por lo cual llamó mi atención inmediatamente que le vi, era sumamente bella a pesar de su corta estatura. 
Mi amiga ave comenzó a darme picotones en el pie que me distrajo por completo unos instantes, cuando levanté la vista, aquella mujer se había esfumado. 
“Fiufff” “Una lanza estaba pasando a tan sólo unos centímetros de mi oído, me moví rápidamente para no ser encestado.
DESCONOCIDA: ¿Quién eres? “Una voz entre dulce y áspera se escuchó mientras trataba de encestarle un golpe nuevamente con esa lanza.
ANGELO: No soy enemigo” Respondió Ángelo.
DESCONOCIDA: ¿Quién lo dice? no te creo!!
ANGELO: ¡Pues lo digo yo!
DESCONOCIDA: ¿Y quién eres tú? ni si quiera te conozco, como sé que intensiones tienes.
ANGELO: Pues… ¿Qué quieres que te diga?
En eso mi pequeña amiga se puso delante de mí moviendo ambas alas, como si fuera un gallo de pela, y comenzó a caminar hacia los pies de aquella hermosa y exótica mujer, tratando de hacerle saber que no permitiría que me hicieran daño.
DESCONOCIDA: Oh, así es que le estás defendiendo pequeña, “Con una voz irónica y burlona, pero eso hizo que bajar su lanza, y comenzó a acariciar a esa ave por el cuello. 
Inmediatamente la pequeña ave se dejó desplomar en el suelo para que aquellas manos siguieran acariciándole, pero ahora en su estómago como cualquier cachorro de perro.
ANGELO: ¿Así de rápido te dejas seducir amiguita? “Dijo Ángelo, no pues gran defensora me saliste.
Aquella mujer miro fijamente a Ángelo mientras seguía acariciando a la pequeña ave y dijo, “Se llama Shendra.
ANGELO: ¿Cómo? ¿Te llamas Shendra?
DESCONOCIDA: ¡No! Mi ave…
ANGELO: ¿Es tuya? “Con la cara sonrojada.
DESCONOCIDA: Sí, yo la crie desde que nació.
ANGELO: Oh…ahora entiendo discúlpame, no trataba de robarla, ella comenzó a seguirme y no se apartaba de mí.
DESCONOCIDA: Bueno, si te siguió fue por una razón, ya que en todos los años que las he cuidado, jamás se acercan a un total desconocido. “Mirándome con cierto desconcierto.
ANGELO: Y a todo esto, ¿Cómo te llamas? le dije mirándola fijamente a aquellos ojos negros.
DESCONOCIDA: Norisha ¿y tú?
ANGELO: Yo me llamo Ángelo.
NORISHA: Ángelo…” Quedándose pensativa y llevando sus ojos a la parte superior izquierda, como queriendo recordar algo.
NORISHA: ¿De dónde eres? Porque para nada pareces de por aquí, tu ropa es algo que jamás había visto.
Observando que esto no se parece nada de dónde vengo, asumo que estoy en otro planeta, entonces…vengo de un lugar llamado tierra.
NORISHA: ¿Tierra? “Mirándome muy confundida.
ANGELO: ¿Cómo se llama el lugar donde estoy Norisha?
NORISHA: Matt-endra…
ANGELO: ¿Cómo, espera, ¿Cómo dijiste? Matt-endra…
NORISHA: ¡Si! Matt-endra…
ANGELO: Ahora entiendo mejor, mi cara estaba sumamente excitada y mi corazón comenzó a latir muy rápido.
NORISHA: ¿Qué pasa?, que es lo sorprendente. “Dijo Norisha un tanto confundida.
ANGELO: Yo vengo de Terrip-zar, Terrip-zar es la tierra.
NORISHA: ¡Qué! Pero ¿Cómo es posible? ese lugar sólo es parte de algunos cuentos que nos leían antes de dormir.
ANGELO: Si, vengo de ese lugar, ¿Nunca escuchaste hablar de Kalitri?
NORISHA: Pues…si, pero también es parte de ese cuento que me contaban de niña.
ANGELO: ¿Yarvia? ¿Coolem? ¿Ramis? “Preguntándole para ver si hacia alguno efecto en ella, pero nada de eso la sorprendía.
NORISHA: ¿Esos lugares tendrían que significar algo? “Dijo Norisha un tanto indiferente.
ANGELO: Pues…eso esperaba, pero ya veo que no.
NORISHA: Digo, son nombres que he escuchado antes, pero no me hacen ningún sentido.
ANGELO: Bueno no te preocupes, solo quería que conocieras mejor de dónde vengo, pero dime… ¿dónde están los demás?
NORISHA: Salieron hace un par de días para cazar y recolectar peces y siempre tardan bastante en regresar, ya que es la mejor temporada para poder reunir nuestro alimento para lo que resta del año, hay ocasiones que tardan hasta cinco lunas en estar aquí de nuevo.
ANGELO: ¡Cinco meses!! Wow enserio tanto. “Dijo Ángelo con cara de asombro.
NORISHA: Sí, navegan en pequeñas barcas para pescar, para después al llegar la noche acampar y cazar al día siguiente en la mañana, siempre se intercalan un día y un día.
¿Y cómo fue que llegaste aquí? “Preguntó Norisha.
ANGELO: Muy buena pregunta…” Hizo una pausa para meditar bien lo que iba a decir.
NORISHA: No tienes idea de cómo llegaste, ¿Cierto?
ANGELO: Noup, La verdad no lo sé, yo solo estaba tomando jugo de Man-tee cuando pasó todo esto.
NORISHA: Espera, espera, dijiste Man-tee. “Moviendo la cabeza como cuando alguien se está quedando dormido y sacude la cabeza para despertar.
Me tomó de la mano con fuerza y comenzó a correr hacia la dirección donde se encontraban las cabañas, yo sin saber lo que estaba pasado puse un poco de resistencia.
NORISHA: ¡Vamos!, sígueme, quiero mostrarte algo. “Con una cara de mucha excitación.
Por fin veía en su cara algo que le había causado asombro.
Llegamos a una de las cabañas, la cual era más grande que todas las demás, la puerta estaba hecha de madera, pero pintada de un color rojo muy llamativo, al abrir la puerta me encontré con un tapete que cubría la gran mayor parte de aquel salón, tanto del lado izquierdo, así como del derecho estaban apiladas algunas sillas, divididas por un especio de aproximadamente cuatro metros de distancia.
Frente a nosotros estaba un pedazo de piel que cubría casi toda la pared de fondo, en la cual tenía dibujos similares a los pictogramas antiguos, en aquellos grabados sobre la piel de un tono café claro, se veían grupos de personas haciendo diferentes actividades, pude distinguir dichas actividades, pesca, agricultura, caza, incluso algún tipo de adoración espiritual, al mismo tiempo, todo parecía un enorme mapa; era un enorme mural pictográfico sumamente interesante. Pronto comencé a perderme visualizando todo lo que tenía, hasta que Norisha tomó mi mano, después sujetó mi dedo índice y poniéndolo casi al final superior izquierdo de aquella piel, había algunas letras escritas, fue ahí donde leí aquella palabra familiar. Man-tee, aun lado de esa palabra que estaba encerrada por un círculo había una persona en miniatura sosteniendo una copa con sus dos manos elevadas hasta la corona de su cabeza y delante de él, parecía estar el Sol, una Luna y una estrella gigantesca, un pequeño altar dónde estaba posado un artefacto muy similar a un reloj de arena.









ESCENA III
UNA BIFURCACION INHOSPITA

A mi forma de percibir el tiempo en la tierra, habían transcurrido ya más de tres semanas en aquel lugar, «Cuando volvería de nuevo a donde estaban los demás», 
Esto comenzaba a ser preocupante, a pesar de estar con una hermosa compañía, pero algo dentro de mí se sentía inquieto, así es que decidí acercarme a Norisha para al menos saber más de aquel lugar, ya que por alguna razón es que estaba ahí y aquel jugo de Man-tee, me había hecho llegar a ese lugar, y necesitaba averiguar la razón del por qué. 
Me estaba quedando a dormir en el salón principal donde Norisha me había llevado para observar aquel pedazo de piel con imágenes grabadas, así es que muy temprano en la mañana me dirigí hacia la casa de ella, al tocar la puerta para asegurarme de que estuviera, la puerta se abrió un poco, al parecer estaba sin seguro; se me hizo un poco extraño que nadie respondió, pero sí se abrió la puerta. Entré para cerciorarme que todo estuviese bien, al caminar un poco dentro de la casa la vi hasta el final sentada, pero tenía la cara mirando hacia el suelo, me acerqué y puse mi mano en su hombro, estaba completamente ensimismada en sus pensamientos que jamás escuchó que tocaba la puerta y que caminaba dentro de sus propia casa, al voltear hacia mí, vi muchas lágrimas saliendo de sus ojos, y al mismo tiempo ese rostro sollozante cambio inmediatamente a uno de gran susto, solo se le vio dar una bocanada de aire.
Norisha comenzó a ahogarse por un momento cuando fue sorprendida por Ángelo, esta le dio un puñetazo en la cara.
Ángelo se sorprendió también y comenzó a sobarse la mandíbula de su lado derecho donde recibió el puñetazo.
NORISHA: Perdóname Ángelo, no fue intencional.
ANGELO: ¡No! ...Perdóname tu Norisha, no debí entrar a tu casa, solo es que se abrió la puerta cuando toqué y nadie contesto, creí que algo te había pasado, pero al parecer si te pasa algo.
NORISHA: No me pasa nada Ángelo. “Comenzó a secarse las lágrimas de la cara.
Ángelo la miró fijamente y le preguntó, ¿Todo está bien?… ¿Estás segura?
NORISHA: Si, todo está perfecto. “Pero su rostro aun denotaba tristeza.
Una vez más Ángelo miro fijamente a Norisha, y no pudo aguantar más esa mira tan penetrante, así es que Norisha comenzó a sollozar de nuevo.
NORISHA: ¡No! No estoy bien. “Dijo comenzando a derramar nuevamente lágrimas y sollozando al mismo tiempo.
Nada está bien, toda mi vida es una porquería, toda mi vida es una farsa, nada de lo que hago rinde frutos, siempre termino haciendo las mismas cosas, siempre tomo malas decisiones, elijo mal, siempre elijo mal.
ANGELO: Espera, respira profundo. “Haciendo señas a Norisha de como respirar profundamente, inhala…moviendo sus manos de abajo hacia arriba asemejando como cuando el aire está entrando por las fosas nasales.
NORISHA: No, es enserio, nada de lo que hago me ha traído suerte en la vida, siguió llorando a mares.
Nuevamente repitió la misma acción Ángelo, con el fin de que Norisha se tranquilizara. Después de tres intentos de calmar Ángelo a Norisha, ella se le lanzó y lo abrazo con gran fuerza, y ninguno dijo una sola palabra en ese momento, todo estaba en completo silencio, solamente sus corazones corriendo aceleradamente y escuchándose sus palpitaciones.
«Pero que es este sentimiento que está dentro de mí y que tiene una fuerza inmensurable» “Pensaba Ángelo muy dentro de sí.
«Quien es este hombre y porqué al abrazarle me recorrió un enorme presentimiento de que ya le conocía de alguna parte» “Circundaban esos pensamientos muy dentro de Norisha.
Ambos siguieron abrazándose sin decir una sola palabra por más de quince minutos, ella seguía derramando lágrimas, las cuales habían comenzado por razones que desconocía Ángelo, pero poco a poco con aquel sincero y duradero abrazo; esas lágrimas fueron menguando poco a poco, pero la cara de que algo extraño estaba sucediendo en ese momento era muy obvio.
“Ángelo observaba fijamente a Norisha sin decir una sola palabra, aunque en su rostro se veía el deseo de hacer algunas preguntas”. 
“Norisha no parpadeaba al estar observando a Ángelo fijamente con esos ojos bellos y rasgados”.
“Ángelo dio una bocanada de aire como para estar listo para entonar una palabra, pero algo lo detuvo, miro hacia el suelo y no dijo una sola palabra”.
“Norisha a su vez comenzó a morderse el labio inferior, como signo de su extenso nerviosismo”.
El silencio nuevamente se hizo presente, aunque ambos no dejaron de seguir abrazándose, pero seguían las incógnitas de que era lo que estaba sucediendo entre ambos en ese momento, es como si ambos supieran algo, pero a su vez nada. Así continuaron otros diez minutos, fuertemente abrazados, pero sin decir una sola palabra, hasta que el silencio se rompió abruptamente.
NORISHA: ¿Estás teniendo el mismo sentimiento que yo?
ANGELO: ¡¿Qué?! ¿Cómo que si estoy teniendo el mismo sentimiento que tú? ¿Cómo iba a saber que estás pensando Norisha?
NORISHA: ¿Seguro que no sabes a que me refiero? —Viéndolo con una cara de análisis—.
ANGELO: ¡Claro que no! Como lo sabría, no soy mago.
NORISHA: ¿Estás completamente seguro de que no sabes a que me refiero?
Hizo tanto énfasis a la pregunta que comencé a dudar acerca de no saber la respuesta.
ANGELO: Bueno… tal vez estoy sintiendo algo extraño al estar contigo, dijo Ángelo. 
NORISHA: ¿Puedes explicar a qué te refieres con extraño? “Dijo Norisha con una mirada sumamente penetrante.
ANGELO: Me siento un tanto incómodo para responder a esto.
NORISHA: Quiero saber que sientes en este momento al estar conmigo Ángelo.
ANGELO: No lo sé con seguridad Norisha, no puedo describirlo completamente claro en este momento, ¿pero, …para que quieres saber?
NORISHA: Tengo una extraña sensación que no puedo quitarme de la mente Ángelo.
ANGELO: ¿A qué te refieres con extraña sensación? ¿Creo que sería más fácil si comienzas tu a decir lo que estás pensando? Y eso me ayudaría más a organizar mis ideas.
NORISHA: Mmmm, no sé si deba decirlo o no.
ANGELO: Si quieres que yo te responda, creo que me tendrás que dar un poco de ayuda respondiendo tu primero.
NORISHA: No estoy completamente segura de que está pasando Ángelo, pero todo esto es muy raro.
Hoy amanecí con un vacío muy muy grande dentro de mí, y llegaste tú, y no pude más que sentir un inmenso deseo de abrazarte y al momento de hacerlo, todos esos sentimientos comenzaron a desaparecer.
ANGELO: Bueno, entiendo, todos tenemos momentos de un bajón emocional, bueno así solían decirle unos amigos años atrás.
NORISHA: ¿Pero no me digas que no sentiste lo mismo Ángelo? “Volteando a ver a Ángelo con una mirada un poco llena de lágrimas en los ojos.
ANGELO: ¡Ahí vamos otra vez!! No puedo leer mentes Norisha.
NORISHA: Bueno, ya te lo voy a decir tal cual, espero que no vayas a burlarte de mí en dado caso que no sea lo que estoy pensando.
ANGELO: Obvio no me voy a burlar Norisha.
NORISHA: Bueno ya, solo quiero asegurarme de que no te vayas a burlar o creas que estoy loca.
ANGELO: No, te dije que no lo haré.
NORISHA: Bueno, ya…te creo, solo es que no encuentro la manera de hacerlo, dame unos segundos para pensar cómo hacerlo. “Dio una bocanada de aire profunda, cerrando los ojos por unos instantes.
Fuffff, bueno, ahí va…Ángelo, ¿No sientes como si nos conociéramos de otra parte?
ANGELO: ¿Cómo que de otra parte? “Con una cara de inmensa confusión.
NORISHA: Ya vez, por eso no quería decirte nada y comenzando a caminar con prisa al lado opuesto de la habitación.
ANGELO: ¡No! Espera. “Tomando a Norisha del brazo impidiendo que caminara más.
Tranquila, no te pongas así, deja respondo a esto, solo es que me tomó por sorpresa.
Norisha cruzó los brazos y empezó a mover nerviosamente su pie con notable nerviosismo.
ANGELO: Mira, la verdad es que al abrazarte tuve un sentimiento sumamente extraño, no tanto, así como sentir que te conozco de otra parte. “En cuanto respondí eso, nuevamente Norisha quería escapar hacia el otro lado de la habitación.
Espera le dije nuevamente, esta vez sosteniendo sus brazos aun cruzados poniendo mis manos sobre ellos.
Perdón Norisha, no quise ofenderte, solo que me cuesta un poco de trabajo expresar mis emociones, es algo de mi personalidad, pero trataré de hacerlo de acuerdo. 
Ahora Ángelo era el que tomaba una bocanada de aire.
Mira Norisha, “Viéndola fijamente a los ojos” Hay algo muy complejo dentro de todo esto que está sucediendo, ya que ni siquiera sé si esto es real o no.
NORISHA: Claro que es real. “Dijo Norisha acercando su cuerpo al de Ángelo y recargando su cabeza sobre el pecho de él.
ANGELO: ¿Cómo lo sabes? Dijo Ángelo, ni si quiera se cómo llegué hasta aquí.
NORISHA: Yo sé que en el fondo sabes que es real Ángelo, pude ver cómo me mirabas cuando no estábamos abrazando.
ANGELO: De eso no tengo duda, no tengo duda del sentimiento que estaba teniendo cuando te abrace, hace mucho tiempo que no me sentía tan protegido, tan…en casa, con una paz que no puedo explicar.
NORISHA: Ya vez, a eso me refiero, ese sentimiento de estar en casa, ¿No es como si ya me conocieras de antes? 
ANGELO: Pues…sí, tal vez…” Aun sumamente incrédulo.
NORISHA: ¿Sabes algo? Ya no quiero hablar de este tema. “Dijo Norisha con una notable decepción.
ANGELO: Solo dame tiempo para poder asimilar todo esto, te parece, igual por el momento podemos hablar de otras cosas, la verdad es que conozco muy poco de ti y me sería interesante conocer más, ¿Si te parece? Claro está.
A la mañana siguiente me dispuse a da una caminata matutina, para despejar mi mente, de todo lo que estaba experimentando, ya no sabía cuánto tiempo había transcurrido desde que llegué a dicho lugar; no sabía si iba a regresar de nuevo, no tenía la más mínima idea de cómo le haría para regresar a casa de nuevo, o quizá era momento de vivir experiencias nuevas con Norisha; la verdad se me hacía una mujer muy interesante, pero, a pesar de todas las cosas, algo dentro de mí me decía que todo esto acabaría pronto. Ese sentimiento me siguió durante algún tiempo, pero pronto esos pensamientos se vieron interrumpidos, cuando a lo lejos vi a Norisha que estaba relajándose, en el mar, nadando un poco, tal vez por gusto, o quizá por el calor que hacía. 
Me acerqué a Norisha, la cual me hizo señas para que me metiera al mar, estuvimos un rato ahí contemplando el horizonte y disfrutando de una bellísima vista, el agua, la arena, la vegetación, el sol; toro era magnífico.
Pronto, vi como Norisha comenzaba a cercarse más de lo normal a mí, aunque por momentos me sentí un tanto reacio, me dejé llevar por el momento y la inmensa tranquilidad que estaba sintiendo, pronto, sus labios estaban en los míos, entre jugueteos, besos y abrazos, pasamos una hermosa velada. Hablamos de muchas cosas esa tarde, creo que me estaba familiarizando con el lugar y con ella, esto me estaba pareciendo interesante. Pasamos un momento muy especial, después acordamos salir, ya que el sol estaba bajando y el frío comenzó a hacer de las suyas. 
Ella salió primero que yo; yo le estaba siguiendo, pero un zumbido comenzó a ensordecerme al grado de sentirme, desorbitado y mareado.
«No, ya sé que me está pasado, creo que ya es tiempo»
NORISHA: ¡Ángelo…! ¡no! ¿Qué está pasando? No me dejes, no te vayas, quédate conmigo…Vuelve…búscame de nuevo. “Jalando con todas sus fuerzas el brazo de Ángelo y con lágrimas de desesperación que no le dejaban ver”
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
DESCONOCIDO: Ángelo, despierta, despierta, ¿Estas bien? Moviendo bruscamente a Ángelo.
ÁNGELO: ¿Pero? ¿Qué me pasó? Ángelo estaba sumamente desorientado.
KHIMM: Pronto será de día, prepárate para ir con Rachel.
ANGELO: Pero… ¿Sólo pasaron unas horas? ¿Cómo fue posible? Estuve días en ese lugar.
KHIMM: Bueno, bienvenido a un nuevo mundo de posibilidades Ángelo.
Ambos continuaron caminando, y Ángelo se alistó para ir a ver a Rachel. 







CAPITULO IX
LO QUE PERTENECE REGRESA
A la mañana siguiente, me preparé para el encuentro que tendría en el lugar pactado, con el fin de recuperar el medallón de la reliquia mayor, que me había robado Darién. Me dirigí directo hacia el mueble donde se entraba el pasadizo, y comencé a caminar hacia donde me había quedado de ver con Rachel, llegué con aquella antorcha prendida, y a lo lejos vi una silueta, y era precisamente la de Rachel.
Saqué de mi mochila el medallón y el brazalete.
ANGELO: Toma, ponte el brazalete, yo me pondré el medallón, si tu quisieras verte como yo, sería lo contrario, pues el brazalete tiene unas agujas que son las que codifican tu ADN.
RACHEL: ¿Agujas?, a mí nadie me mencionó nada de agujas. “Dijo Darién con cara de miedo
ANGELO: ¿Qué? ¡No!, relájate, no será más que un pequeño pinchazo, verás que ni lo sientes.
RACHEL: Bueno, eso espero. “Dijo un tanto desconfiada.
ANGELO: Mira, el plan será que tú te quedes dentro de este pasadizo, mientras yo voy por la reliquia; tenemos unos comunicadores que son independientes de la reliquia, aunque será un poco cómico, pues estarás escuchando tu propia voz hablándote.
RACHEL: ¿Cómo que mi propia voz? Estaba sumamente confundida.
ANGELO: Bueno, creo que te expliqué de manera muy superficial, lo que hacia la reliquia anteriormente, pero ahora te explicaré cómo usarla.
Ángelo le contó todo detalle de cómo activar su mecanismo.
RACHEL: No puedo creer que existan cosas tan maravillosas y ni si quiera lo sabíamos. “Dijo sumamente intrigada y emocionada a la vez.
Ahora sí, Rachel tenía puesto el brazalete y yo el medallón para hacerme pasar por ella; me dirigí hacia la puerta que daba al observatorio. 
Estaba dentro de la cueva del lobo viendo frente a frente a Michael Smirnov el padre de Rachel y tío de Darién.
Mis entrañas comenzaron a revolverse del simple hecho de tenerlo enfrente; pero Gadián aun no hacía acto de presencia, tenía tantas ganas de verle a la cara y saber de una vez por todas, como era su patética fisonomía.
MICHAEL: ¿Qué avances tienes acerca del medallón Rachel? “Viéndole fijamente a los ojos.
Pronto comencé a hacer mímicas para que las palabras de Rachel salieran por mi boca.
RACHEL: Aun no tenemos la otra parte Pa.
MICHAEL: ¿Cómo que la otra parte? “Viéndome con unos ojos de rabia.
RACHEL: ¿No te había dicho que consta de dos partes?
MICHAEL: ¡No!!, nadie me dijo semejante estupidez.
RACHEL: Pues ni tan semejante estupidez, porqué sin esa otra parte, no podemos hacer nada.
MICHAEL: Estás muy graciosita Rachel.
RACHEL: Bueno, no te enojes, pero esa es la verdad.
MICHAEL: ¿Y quién tiene la otra parte? ¿El nieto de Abelard?
RACHEL: Sip, Probablemente sí.
MICHAEL: Ese inepto tiene que caer, le daremos lo que merece.
«Le daremos lo que merece, imbécil, yo te voy a dar a ti lo que mereces» pensó dentro de sí Ángelo.
MICHAEL: ¿Cómo es posible que nadie me dijo nada de esto? “Casi escupiéndole a la cara.
Tomó un radio que tenía en la mano y comenzó a usarlo.

MICHAEL: ¿Gadián, porqué nadie me dijo que la estúpida máquina que queremos usar necesita otra parte para funcionar y no la tenemos? KGGGG.
GADIAN: ¡¿Qué?!... ¿Por qué no tomaron las dos partes cuando tuvieron la oportunidad? “El radio sonaba KGGGG.
Llama a Collet, dile que se lleve a otros diez de los mejores primogénitos para rastrear a esos decrépitos. “KGGGG.
MICHAEL: Entonces tu si sabías que esa máquina necesitaba dos partes para funcionar. “KGGGG.
GADIAN: Claro que sabía, si pusieras más atención a las cosas que digo, tú también lo sabrías. “KGGGG.
MICHAEL: Bueno, se me fue esta vez. “Con la cara de apenado. “KGGGG.
GADIAN: También quiero que hables con tu sobrina Darién, ella sabía perfectamente que ese artefacto necesitaba dos partes para poder funcionar. “KGGGG. 
Terminó la llamada que estaba teniendo por el radio con Gadián.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
MICHAEL: Todo este tiempo perdido, ¿Pues que estaba pensando Darién? No se haya encariñado de ese don nadie, que no quiso tomar ambas partes. 
Voy a tener que cuestionarla, ya que, si es así, ya no podemos involucrarla de aquí en adelante en nada más, no nos vaya a echar a perder todo el plan.
Por un momento lo que dijo el padre de Rachel me sorprendió y me puso muy pensativo, pero prontamente se fueron de mí, esos pensamientos, ya que mi decepción era más grande.
MICHAEL: Nos vemos más tarde hija, tengo que arreglar unos asuntos inconclusos por sus ineptitudes.
RACHEL: Está bien Pa, te veo más tarde.
Se acercó para darle un beso en la mejilla y por la inercia Ángelo o, mejor dicho, Rachel se quiso quitar.
Se le quedó viendo por unos instantes directamente a los ojos y haciendo una mueca de suma duda dijo.
MICHAEL: ¿Estás bien Rachel? “Sin quitar el ceño fruncido.
RACHEL: Si, perdón Pa, no he dormido nada bien y estoy un poco distraída, eso es todo.
MICHAEL: Bien, nos vemos más tarde. “Yéndose con un poco de misterio.
Comencé a caminar rápidamente hacia donde Rachel me estaba dirigiendo para ir por el medallón de la reliquia mayor, era un tanto cómico, porque prácticamente me estaba hablando a mí mismo dándome las instrucciones. 
Toda persona que me topaba en mi paso me saludaba. 
«Bueno, claro estaba que lo harían creyendo que era la hija de uno de sus jefes principales». 
Yo me dediqué a regresar cada uno de los saludos que iban dando en el camino, al grado de parecer un poco raro, hasta que pronto Rachel me dio un alto.
RACHEL: “Hablándole por el intercomunicador a Ángelo. Deja de saludar demasiado, vas a delatarte tu solo, yo no saludo tan efusivamente, solo sonrió con pequeñas muecas.
Pronto Ángelo se tranquilizó y siguió caminando sin estar saludando a cuanta persona se encontraba de frente, hasta el lugar que estaba buscando.
Ahí estaba el laboratorio donde Rachel hacia sus estudios, al acercarme al escritorio vi algo que llamó mi atención, una postal de Puerto Velista, lugar donde había conocido por primera vez a Rachel.
ANGELO: ¿Por qué tienes esta postal aquí?
RACHEL: Cállate y sigue caminando.
ANGELO: Está bien, está bien…ya no preguntaré. “Encogiendo los hombros.
¿En dónde está el brazalete Rachel?
RACHEL: Busca en el segundo cajón de aquel escritorio.
Prontamente hice caso a mis propias palabras en voz baja, «Que, por cierto, seguía siendo algo sumamente cómico para mí, hablarme y responderme a mí mismo.»
Al asomarme al cajón, ya que Rachel podía ver lo mismo que yo. “Gritó.
RACHEL: ¿Dónde está el brazalete?
ANGELO: ¿Cómo que donde está?
RACHEL: ¡Sí!! No está aquí donde lo puse.
ANGELO: Pero… ¿Quién lo tiene?
De pronto unos pasos se escucharon detrás de mí.
DESCONOCIDO: Si estás buscando el brazalete yo lo tengo Rachel. “Dijo una voz suave.
Al momento de escuchar esa voz detrás de mí, sentí como si un balde de agua fría me callera por la espalda, pues sabía perfectamente de quien era esa voz.
RACHEL: ¡Hey! ...hola, Darién.
DARIEN: ¿Cómo estás prima? “Dándole un abrazo que Ángelo no deseaba para nada.
RACHEL: Muy bien prima, ¿Tú qué tal? ¿Cómo va el avance de todo? “Poniendo su cuerpo un tanto rígido por la notoria incomodidad de Ángelo, al ser abrazado por Darién. 
DARIEN: Todo de maravilla, bueno eso creo. “Puso una cara un tanto pensativa.
RACHEL: ¿Si sabes que no tenemos la segunda parte del artefacto verdad?
DARIEN: Sí, ya sé, me acaba de hablar tu papá, se me fue horrible el no revisar el maletín, no sé en qué estaba pensando.
«¿Maletín? Cuál maletín, si nunca lo tuviste en tus manos, no mientas». pensó Ángelo
RACHEL: ¿No será que en el fondo te sentiste culpable y lo único en lo que pensabas era salir lo más pronto posible de ese lugar?
DARIEN: ¡No!! cómo crees, ya sabes que desde niña odié al abuelo de Ángelo por lo que le hizo a mi mamá.
 «Esa mujer no entiende de razones, la manipularon a su antojo» pensé.
RACHEL: Bueno, eso sí quedó claro de que odiaste a esa familia desde pequeña, pero ¿No te has puesto a pensar que tal vez no fue con mala intención lo que hizo?
«Ni tampoco escucha razonablemente ni a su propia gente» seguía pensando muy adentro de mí.
DARIEN: ¿Qué? ¿Pues de qué lado estás Rachel? Estás muy rara, ¿Qué te pasa? Cuéntame, si a alguien puedo decir que conozco es a ti.
RACHEL: No pasa nada Darién, pero ¿Sí me conoces muy bien? Sabes que nunca he estado cien por ciento de acuerdo con lo que hace nuestra familia.
DARIEN: Bueno, eso sí me consta, siempre les diste algunos dolores de cabeza a tus papás, como la vez en que te enamoraste de aquel chico que conociste eh…, oh si, precisamente en este lugar. 
“Levantando la postal de Puerto Velista.
«No sabía si mi rostro o el de Rachel fue el que se puso completamente ruborizado, o tal vez el de ambos, un pequeño silencio se hizo presente». 
Y para colmo se llamaba Ángelo, ¿No?, sólo de escuchar ese nombre me dan náuseas. “Dijo Darién con el rostro como si acabara de chupar un limón.
«Tenía muchos sentimientos encontrados en ese momento; la primera por la manera que se estaba expresando de mí y del abuelo Abelard, la segunda por saber que Rachel en su momento se había enamorado de mí y la tercera el cinismo de Darién para decir las cosas, vaya que la repudiaba aún más de lo que ya lo había hecho tan sólo unos días atrás».
RACHEL: Pero, en fin, cambiemos un poco de tema Darién ¿Dónde tienes el brazalete?
DARIEN: Ven, sígueme; me lo pidió mi hermano Damián para observarlo un poco, él lo tiene. 
Ambas comenzaron a caminar para ir a buscar a Damián, en el camino iban dialogando Rachel y su prima; comenzaron bajando una rampa en el piso que tenía alfombra, en un pasillo un tanto estrecho, las paredes eran delgadas por tratarse de tabla roca; en el techo había lámparas con una luz muy blanca; cada cinco pasos había un foco en el techo. 
Habían muchas oficinas pequeñas o cuartos con ventanas que dejaban ver en su interior, en cada una de esas habitaciones había personas en batas blancas, unas pequeñas literas; estas habitaciones parecían como si fueran los cuartos de un hospital, no sé qué estaban haciendo ahí esas personas, todas ellas habían sobrevivido a la gran catástrofe que había sucedido años atrás, no sé con qué fin las tenían encerradas en esas habitaciones, tal vez estaban haciendo experimentos con ellos, puesto que sus rostros se veían muy pálidos y sus miradas un tanto desorbitadas.
 «Con estos malditos todo es posible». 
Qué demonios estarían haciéndole a todas esas personas, creo que ahora mi enfoque en destruir ese lugar cambiaría un poco, pues por mi mente solo pasaba el hacer caer todo ese lugar, pero ahora era el poder recuperar con vida a todas esas personas. 
Nuevamente estaba mi mente absorta en todas las decisiones que han tomado este grupo secreto, y no puedo más que recalcar el sentimiento que tengo de acabar con cada uno de ellos. No voy a descansar hasta ver que toda esta organización se venga abajo; estamos a tan sólo unos minutos de hacerles una guerra que nunca hubiesen visto llegar, estoy agradecido de que Rachel haya sido una persona diferente a toda su familia, «Bueno, eso espero de verdad» aunque si no fuese por ella, no hubiéramos podido llegar hasta donde están ellos. 
En este momento lo más esencial es poder tener en nuestras manos el medallón, no podemos entregarles o dejarles que usen este poder para que sigan haciendo de sus fechorías, en este preciso instante, puedo decir que ellos van a pagar por cada una de las personas que mataron sin piedad, esta vez no tendremos misericordia de aquellos, que nunca tuvieron misericordia. 
Ellos mataron a millones de personas, y a mi familia; yo los vi a cada uno, tendidos en su propia mesa, celebrando un año nuevo, llenos de esperanza y de añoranzas; en un minuto, les arrebataron la vida y ya no más, ya no más, esta fue la última por que la justicia está demandando lo que hicieron y es tiempo de pagar esa cuenta pendiente.





ESCENA II
LO QUE PERTENECE REGRESA
Pronto estábamos frente de una habitación de madera muy fina, tenía una G incrustada con muchas piedras brillantes, debajo de esa letra estaba un golpeador de metal negro, Darién se dispuso a golpear la puerta tres veces, alguien levantó la mirilla cubierta por la parte de adentro, se vio un poco de luz que entró por ese ojal y pronto la luz que entró, se vio cubierta por la persona que comenzó a observar quien estaba del otro lado de la puerta tocándola. Algún par de cerrojos se movieron, la puerta se separó unos cuantos centímetros y una voz emergió desde adentro.
DESCONOCIDO: ¿Qué quieres pulgosa?  “Con una voz despectiva y burlona al mismo tiempo.
DARIEN: ¿Cómo que qué quiero? inepto “Dijo Darién.
Las risas burlonas se hicieron presentes.
Se trataba de Damián, el hermano de Darién, al parecer esa era la forma en que se trataban, típico trato de la mayoría de los hermanos.
La puerta se abrió completamente y pudimos dar acceso, bueno, digo acceso porque yo podía ver todo lo que sucedía.
DAMIAN: ¿A qué debo esta honorable visita, primita? “Haciendo una reverencia teatral.
RACHEL: Pues un lindo pajarito me dijo que te llevaste algo con lo que estoy trabajando. “Con cara de mucho sarcasmo.
DAMIAN: Pues llevabas rato desaparecida, yo lo necesitaba.
RACHEL: ¿Y cómo para qué lo necesitabas? “Replicó Rachel.
DAMIAN: Para algunas cosas. “Dijo Damián muy desafiante.
RACHEL: Ahora resulta que eres el que hará las investigaciones científicas aquí. “Viéndose fijamente a los ojos.
DAMIAN: Pues así, …. ¿Como que tengas muchos avances que digamos? Con cara de haber chupado algo amargo.
DARIEN: Hey…ya cálmense los dos. “Dijo Darién.
Hubo un silencio un poco incómodo, pero Damián comenzó a caminar, haciendo señas de que le siguieran.
DAMIAN: Lo estaba viendo Gadián en este momento, se lo van a tener que pedir a él. “Dijo Damián con una cara de, ustedes saben si quieren interrumpirlo.
¡Qué! Por fin voy a conocerle la cara a ese granuja desalmado, «Pensé muy dentro de mí».
RACHEL: Tu pídeselo, Darién, tu fuiste la que lo tomó de mi oficina. “Dijo Rachel con cara de preocupación.
DARIEN: ¡Qué!, estás loca si piensas que yo se lo voy a pedir. “Levantando y bajando rápidamente la mano derecha en signo de disconformidad.
Las dos comenzaron a refunfuñar entre sí, pero seguían caminando; llegamos a una puerta que parecía tan gruesa a la de un búnker, tocó tres veces Damián, se escucharon unos pasos, y el nerviosismo se dejó ver en aquellos tres, pronto se vio una silueta la cual estaba pegada a la puerta que se comenzó a abrir, era muy oscuro para distinguirle la cara, así es que se escuchó una voz que decía.
DESCONOCIDO: ¿Para que soy bueno? “Dijo la voz de aquella silueta que se asomaba escasos milímetros.
RACHEL: Hola tío, soy Rachel.
GADIAN: Rachel…Rachel, precisamente a quien estaba buscando. “Con esa voz que era sumamente penetrante.
GADIAN: Los demás pueden irse.
Rachel volteo a ver a los otros dos muy nerviosa, mientras había algunos empujones entre ellos.
RACHEL: ¿A dónde van? No me dejen aquí. “Susurró Rachel.
DAMIAN: Noup, ya lo oíste, …nos dijo que nos fuéramos. “Dijo Damián dejando inmediatamente a Rachel ahí parada.
RACHEL: Bola de cobardes. “Dando Rachel una bocanada de aire.
Se escuchó como el cerrojo de la puerta se recorría, mientras el comenzaba a caminar hasta el fondo de la habitación, donde se veía más luz.
DAMIAN: Cierra la puerta una vez que entres Rachel. “Dijo aquella silueta que caminaba delante de mí.
Llegamos hasta su escritorio, aquella figura seguía dándonos la espalda, con la mano detrás de su costado y la otra tomándose el mentón, al estar observando lo que Rachel veía, me di cuenta de que había una máscara posada sobre el escritorio, la cual parecía que se había quitado por un momento, no cabía duda, era él; ese era Gadián. Algo en esa voz me era familiar, pero ignoraba el por qué «Pensé dentro de mí».
GADIAN: Sabes Darién, quería hablar contigo de algo muy importante, algo que quise hacer desde hace mucho tiempo atrás, pero no se había dado la oportunidad. 
“No se movía para nada, dando completamente la espalda y haciendo una pausa escalofriante.
RACHEL: Te escucho tío. “Dijo Rachel con la voz un tanto trémula.
El tío estaba girando su cuerpo para quedar de frente a Rachel, no podía creerlo, este sería el momento que por muchos años había esperado.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
KHIMM: Ángelo, ya estamos en posición, ¿Dónde estás? ¿Ya lo conseguiste? “Khimm le habló a Ángelo por medio del comunicador que tenía puesto.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Ángelo por obvias razones no podía responder a Khimm, puesto que estaba haciéndose pasar por Rachel.
RACHEL: Tío, todo bien, me dijiste que querías decirme algo.
Gadián parecía tener un sexto sentido aterrador, o tal vez oído biónico, pues; cuando Khimm habló por el sistema cerrado, se detuvo de girar y tomó la máscara de aun lado de su escritorio y se la puso.
Eso me puso completamente nervioso.
GADIAN: Sí, ¿Todo bien para ti Rachel? Esos ojos penetrantes aun a través de la máscara se quedaron viendo fijamente a Rachel.
RACHEL: Si, todo bien, ¿Por qué estaría algo mal?
GADIAN: No sé, ¿Dímelo tú? Estas sudando a chorros Rachel.
RACHEL: Perdón tío, está un poco caliente aquí.
GADIAN: Si, se descompuso el maldito aire, ya pedí que viniera uno de los engendros, que sabe cómo repararlos.
GADIAN: ¿Engendro? 
GADIAN: Si, engendro, ¿Qué te está pasando Rachel?
RACHEL: Ya no preguntes nada Ángelo. “Dijo Rachel por el radio. Sólo limítate a responder y lo que no sepas no lo repitas, si no te va a descubrir.
Oh si, los engendros, perdón, este calor me tienen sumamente sofocada tío, pero, en fin; que me querías decir.
GADIAN: Nada, olvídalo, mejor después de que vengan a arreglar el maldito aire hablamos, ¿Pero tú porqué viniste hasta acá? Dijo Gadián con una cara muy pensativa.
RACHEL: Vine acá, porque me dijeron que tienes contigo el medallón y lo necesito para seguir investigando algunas cosas.
GADIAN: Precisamente de eso te quiero hablar, pero como te dije, mejor que sea después de que arreglen el aire acondicionado.
RACHEL: ¿Qué te parece si aprovecho este tiempo para estudiarlo un poco más y cuando este el aire listo me mandas hablar?
GADIAN: ¿No quedó muy claro lo que acabo de decir Rachel? “Cruzó los brazos y después se pasó una mano al mentón.
RACHEL: ¡No!
GADIAN: ¡¿No!? Respondió Gadián muy confundido.
RACHEL: ¡No! Ósea, que, si me quedó claro tío, sólo es que tengo un avance muy bueno, y eso puede ayudarnos bastante.
GADIAN: Te escucho, ¿Que avance?
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Por medio del comunicador que tenía colocado Rachel y Ángelo, es que Rachel pudo decirle algunas instrucciones a Ángelo, para que su tío dejara de sospechar que estaba ocurriendo algo un tanto extraño.
Ángelo, sigue mis instrucciones al pie de la letra…bueno, mejor sólo repite exactamente lo que te voy a decir sin que falte una sola palabra.
Ángelo se quedó callado esperando a que Rachel comenzara a decirle las cosas.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
RACHEL: Creo poder activar la reliquia sin la necesidad del portador.
GADIAN: ¿Qué? ¿Cómo es posible eso?
RACHEL: Eso es precisamente lo que estaba estudiando antes de que se lo llevaran.
GADIAN: Pero, aun así, se necesita la otra parte, ¿Correcto?
RACHEL: Si, aun así, se necesita.
GADIAN: ¿Y de qué manera según tú podríamos activarla sin el portador?
RACHEL: Al momento de tener ambas partes colocadas en el brazo, es cuestión de activar el mecanismo, aun no sé cómo se activa.
Pero me imagino que simplemente se embonan y hay algo que se tiene que girar, una vez haciendo eso, en ese momento, se expone el brazalete a rayos gamma, los cuales pueden llegar a confundir el mecanismo de activación y dicha confusión podría activarla.
GADIAN: Mmm ¿Entonces crees que es posible? 
RACHEL: Si, lo es.
GADIAN: ¿Pero para que necesitases solo el medallón en este momento?
RACHEL: Por qué necesitaría calibrar la máquina de rayos Gamma, a la frecuencia correcta basada en la composición molecular. 
Cada material tiene una distinta, y este, al ser un material que no se encuentra en la tierra, necesito llegar a su calibración correcta.
Si fuese un material de esta tierra, ya hay cientos de registros de la densidad molecular y no hubiese necesitado, más que poner los parámetros que me indicasen.
GADIAN: Vaya Darién, creo que definitivamente lo tuyo no era en el campo de batalla, si no en el área de investigación.
RACHEL: Gracias tío, dando una sonrisa.
Gadián se acercó a su escritorio, y abrió uno de los cajones, tomó el medallón, lo observó un poco poniéndolo contra luz y dijo.
GADIAN: Espero pronto tener en mis manos a ese engendro mocoso, ahora sabiendo que no le necesito con vida, puedo hacer lo que me plazca con él.
RACHEL: Bueno tío, hay una gran posibilidad de que no se requiera de él, pero hay que tener siempre cubiertas todas las posibilidades.
GADIAN: Ven, vamos, dijo Gadián, me gustaría ver el avance de lo que estás haciendo.
«Madre santa, en que me metí» pensé muy dentro de mí.
RACHEL: Tío, tú sabes que todos nosotros nos ponemos muy nerviosos cuando estamos contigo, no es nada personal, pero creo que avanzaría de mejor manera, yendo yo sola, y cuando tenga la frecuencia correcta de la máquina, te lo hago saber.
Gadián se quedó por unos instantes callado y dijo.
GADIAN: No cambias Rachel, tú eres la única que tiene valor de decirme las cosas cómo las piensa. “Con una pequeña mueca en la cara.
Gadián le estaba entregando el medallón, cuando sonó su radio.
DESCONOCIDO: Gadián, KGGG, cambio.
Gadián se giró al lado contrario de donde estaba Rachel aun con el medallón en la mano y comenzó a caminar hacia el fondo de la habitación.
GADIAN: Dame un minuto Rachel, estaba esperando desde hace rato que me hablara Collet.
¿Qué ha pasado con lo que te pedí? KGGG.
COLLET: Hace no muy poco, unos de mis hombres, creen haber visto algo a la lejanía, una embarcación, que por momentos estaba ahí y desapareció.
GADIAN: ¿Dónde es la lejanía exactamente?
COLLET: Hacia el desembarcadero del castillo.
GADIAN: Manda a varios hombres a revisar el castillo y si es posible, deja algunos hombres resguardando el lugar.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Gadián regresó hasta donde estábamos y le dijo a Rachel.
GADIAN: ¿Sabes? Creo que más rápido de lo que pensamos, tendremos la otra parte de la reliquia. 
Sin poder verle el rostro por la máscara, pero, aun así; se podía sentir que, dentro de ella, había una sonrisa maquiavélica. 
Toma, y cuidado que le pase algo al medallón, pronto lo necesitaremos. Aún con cierto desconfío se le quedó viendo al medallón que tenía puesto, que era con el que hacia la conexión con Rachel.
RACHEL: Gracias, casi gritando para distraerlo.
GADIAN: Si, toma, ya vete.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Sentí como las piernas se me estaban doblando al salir de su oficina. Ese hombre ejercía una fuerza inmensa dentro de él, con razón ponía nervioso a cualquiera que estuviese frente a él, es como si pudiera discernir nuestros pensamientos; vaya que fue una situación compleja, pero aquí tenía en mi mano aquel medallón, mi siguiente tarea sería llegar nuevamente al castillo sin que me vieran para alertar a los demás, ya que escuché un poco de lo que dijo Gadián, acerca de que vieron una nave cerca de las inmediaciones del castillo, obviamente era la nuestra.






CAPITULO X
UN INVITADO ESPECIAL

Al llegar la mañana del día siguiente, nos preparamos para ir a la batalla contra los Gadianes, teníamos todo perfectamente bien planeado, y necesitaríamos ejecutarlo a la perfección para no ser un blanco fácil, aquellos Gadianes tenían ahora en su poder armas más sofisticadas, pero los Akineanos también, así que tendría que estar muy cerca de ellos, porqué yo, no tenía más que una Catana y la daga que me había dado el jefe Akinae; pero aun así, tenía puesto mi corazón en acabar de una vez con todos estos cobardes.

KHIMM: Ángelo, ¿Estás listo? “Un suspiro junto con una exhalación se escuchó.

ANGELO: Si, estoy más que listo. ¿Todos están listos? “Exclamó Ángelo.

KHIMM: Todos estamos listos Ángelo.
ANGELO: No se diga más, vámonos.

KHIMM: Ángelo, toma esta alforja, ya es hora de que vayas teniendo tu propia porción de Mann-tee.

ANGELO: Muchas gracias Khimm, creo que la necesitaré pronto.

KHIMM: Esperemos que no la necesites pronto, pero es mejor estar preparado.

ANGELO: Eso sí, con estos Gadianes nunca sabemos lo que pueda pasar, es mejor estar preparados.

KHIMM: Vaya que es cierto, han demostrado tener una maldad sin precedentes.

Ángelo se amarró la alforja llena de jugo de Mann-tee a la cintura y procedió su camino.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Nuevamente recorrí aquel pasadizo por el que unos días antes había pasado, pero esta vez, sólo venían conmigo un puñado de Akineanos; ya que el pasillo era sumamente angosto al momento de querer descolgarnos, para bajar a la habitación donde estarían los Gadianes. 
Había un pequeño rectángulo, el cual tenía incrustada una ventila falsa hecha de herrería en color verde, dando la fachada de ser el ducto de ventilación del aire acondicionado; necesitábamos ser unos pocos nada más, para no perder tanto tiempo al ir bajando uno por uno por aquel espacio. Una vez que hayamos comenzado el ataque, uno de nosotros tendría que abrir la puerta que daba hacia las caballerizas, donde el resto de nosotros estarían esperando para entrar y unirse a la batalla. Me acerqué a la rendija y pude ver ahí al Padre de Rachel, aún lado de él, estaba sentado Gadián; bueno, eso deduje por la excentricidad de su silla, esa persona llevaba una túnica negra con algunos bordados dorados, que prácticamente recorrían todo el atuendo, por la parte trasera, que es por donde se dejaba ver en el ángulo posterior en el que me encontraba, también estaba cubierto por una capucha, las mangas sobresalían de las manos, dejándome la sensación de estar viendo a un mago con su atuendo, pero a su vez un toque de misterio. 
Observé que había algo nuevo en esa habitación, en medio de ellos, habían colocado una cama hecha de piedra, de alrededor de siete pies de ancho, por diez pies de largo; eso era lo único diferente que pude ver. 
Aquel individuo, se removió de la cabeza aquella capucha y yo solo estaba a la espera de poder verle el rostro, pero me fue inútil.
Para mi sorpresa, solo dejó al descubierto una máscara; efectivamente ese era Gadián, reconocí esa misma máscara cuando Rachel y yo estábamos usando una de las reliquias que me regaló el jefe Akinae. sólo él tenía máscara, los demás no, es por ello por lo que pude distinguir a Michael Smirnov, padre de Rachel y a Damián, su sobrino; también estaban todos los demás cabecillas de cada familia implicada con los Gadianes.
Estaban llevando a cabo, lo que a mi parecer era un ritual, donde aquella persona detrás de la máscara decía unas palabras y los demás le contestaban al unísono. 
Vi en varias ocasiones que hacían señas con las manos, y después el mismo enmascarado los saludaba a uno por uno, observándolos a los ojos, poniendo su mano izquierda en el hombro de cada uno de los feligreses y saludándolos con la mano derecha, acercándose después a su oído y susurrándoles algo. una vez que pasaba con cada uno de los miembros de ese grupo, se iban sentando; tenían bebidas preparadas y servidas en unas copas sumamente finas. 
Dos de las personas que estaban aun lado de aquel que dirigía la asamblea, se acercaron un poco más y el sacó un cuerno finamente adornado con pedrería; en la punta tenía una rosca para tapar el contenido de aquel cuerno.
Aquel hombre de túnica comenzó a abrir aquella tapa, hasta que vertió el contenido en la copa del papá de Rachel y en la de Damián;.
Tomaron aquellos tres de una bebida diferente a la que los demás tenían servidas en sus copas, el color de aquel brebaje era un tanto extraño, entre azul y violeta, pero fluorescente, a diferencia de las copas de los demás que era como el de cualquier vino tinto.
Quitamos la rendija sin emitir ningún ruido y estábamos a punto de descender, cuando Gadián comenzó a hablar a toda la congregación, eso nos hizo desistir por algunos instantes, ya que sería bueno escuchar lo que tenía que decir, porque podría ser, que hablase parte de sus planes.
GADIAN: Traigan aquí a ese traidor.
La puerta de aquella habitación se abrió, dejando entrar una columna de luz, que nos cegó por instantes. 
Después de ello, dos hombres con trajes militares traían a alguien que estaba amarrado de los brazos, no pude distinguir más que una silueta, dada la luz que había entrado al abrir la puerta, para cuando ya podíamos verlo mejor, lo tenían frente a Gadián.
MICHAEL: Ya es tiempo de que pagues tus cuentas, ¿No crees?
Pero aquella persona permanecía callada, una enorme melena blanca hacia juego con una barba inmensa del mismo color; como si le hubiesen tenido por mucho tiempo ahí.
GADIAN: Te mantuvimos con vida todos estos años, creyendo que tú sabías del paradero de la reliquia, por haberte convertido en el mejor amigo de aquel idiota de Abelard.
ANGELO: No puede ser, será Silvano. “Susurró entre dientes.
KHIMM: ¿Cómo? “Dijo Khimm con una voz casi imperceptible.
Ángelo le hizo señas de mantenerse en silencio para seguir observando lo que sucedía.
GADIAN: Ahora que tenemos parte de la reliquia, y que sabemos que la tiene es el nieto de Abelard, ya no te necesitamos mantener con vida. “Se le acercó Gadián a unos centímetros de la cara de manera muy despectiva.
MICHAEL: Ya ves, eso pasa por haber preferido a ese viejo visionario, que a nosotros que éramos tu familia. “Dijo Michael escupiéndole en el rostro.
ANGELO: Si, si es Silvano. “Dijo Ángelo hablando nuevamente entre dientes.
Pronto aquellos dos que lo habían traído, lo estaban acostando sobre esa base de piedra, después de que Gadián les señaló con la mano con un movimiento de su cabeza, para que lo acomodaran ahí.
ANGELO: No puede ser, que van a hacer estos maniáticos.
KHIMM: Todos alisten sus armas. “Dijo Khimm con señas militares conocidas por ellos, dejando su mano levantada para estar listos de atacar en cuanto el bajara su brazo.
SILVANO: Gadián, por favor, déjame ver a mi hija aún que sea por última vez, por favor. “Repitió.
Hace años que no se de ella. “Con la voz a sumamente quebrada.
GADIAN: No te preocupes, tu hija piensa que has estado muerto todos estos años. “Gadián comenzó a reírse y después todos los de la reunión al unísono, como si fuese una orquesta bien ejecutada.
SILVANO: Por favor Gadián, déjame verle una última vez, extendiendo su brazo hacia Gadián. “Tocándole para moverle a misericordia, para que le permitiera ver a su hija.
GADIAN: No me toques inepto. “Haciéndose inmediatamente aún lado, para que no le siguiera tocando aquel desvalido hombre.
MICHAEL: Sosténgale bien. “Le dijo Michael a los dos soldados que lo tenían agarrado.
Gadián sacó una daga de aquel color grisáceo, con una hoja sumamente brillante, un tanto similar a la que el jefe Akinae le había regalado a Ángelo, pero, ésta era aquella que el Khoorx le había entregado años atrás. 
Levantó ambos brazos recitando algo con palabras que no pude comprender; cuando este estaba por cometer aquel atroz asesinato, Khimm dio la orden bajando su brazo, un destello de luz salió de aquella rendija de ventilación, uno de los báculos disparó un rayo de luz, el cual encestó en la daga que portaba Gadián, haciéndola volar al instante; además los Akineanos aprovecharon la distracción para encestar otros tiros en las espaldas de aquellos tres Gadianes, pues sabían que un mal tan grande, era necesario el no tentarse el corazón y acabar de una vez por todas, con aquellos que dirigían todas las operaciones de los Gadianes.



ESCENA II
UN INVITADO ESPECIAL
Pronto la distracción hizo que todos los demás cabecillas de las familias salieran despavoridos, fue ahí donde aprovechamos para bajar por la rendija; todos los Akineanos estaban en posición táctica con sus armas en mano, observamos, cómo Michael y Damián cayeron de espaldas recargados sobre la mesa, y a Gadián que cayó encima de Silvano. Tenía dos opciones en ese momento antes que de volvieran a desplegarse los demás Gadianes, tomar a Silvano y llevármelo de ahí, o acercarme para quitarle la máscara a Gadián y conocer la cara de aquel que hizo tanto mal a este mundo; así es que decidí quitar a Gadián de encima de Silvano.
ANGELO: Silvano, soy Ángelo, el nieto de Abelard, levántate, te voy a liberar. “Ángelo sacó la daga que le habían regalado y la usó para cortar las cuerdas que rodeaban las muñecas de Silvano.
Silvano estaba sumamente sorprendido al ver a Ángelo, pero le alegró mucho verle y lo que más le alegró por obvias razones, es que seguía con vida.
Pronto estaban irrumpiendo un grupo de Gadianes nuevamente a la habitación, así es que nos empezamos a agrupar para defendernos las espaldas, los escudos Akineanos hicieron su aparición, aquellas armas de los Gadianes comenzaron a disparar, pero esta vez nos sacudían fuertemente, eran aquellas que nos había comentado Rachel; varias ráfagas se dejaron ver delante de nosotros, pero afortunadamente los escudos estaban funcionando, aunque débilmente. 
Aún lado de nosotros, vimos de pronto que los cuerpos de aquellos tres principales comenzaron a moverse, una luz violeta comenzó a brillar en donde les habíamos disparado instantes atrás, y las heridas cicatrizaron en segundos.
YAKHIMM: No puede ser posible. “Gritó.
KHIMM: ¿Qué pasó Yakhimm?
YAKHIMM: Alguien les dio de beber, Salvia de Mandra.
KHIMM: ¿¡Qué!? ¿Pero quién? Exclamó Khimm
SALIMM: Pues quien más, Los Khoorx. “Dijo Salimm sumamente exaltado.
KHIMM: Pero los Khoorx no usan cosas naturales, solo les importa la tecnología y el armamento.
YAKHIMM: Pues creo que se están adaptando. “Dijo Yakhimm mientras seguía en posición de combate y viendo de reojo a Khimm.
ANGELO: ¿Qué es eso de Salvia de Mandra, replicó Ángelo?
KHIMM: Sigan atacando gritó Khimm, esquivando una de las armas de luz de los Gadianes.
ANGELO: Pero no me dejen con la duda, dijo Ángelo.
KHIMM: No hay tiempo, llévate a Silvano de aquí, porque no conocemos la manera de matar a alguien que haya tomado de esa Salvia.
ANGELO: ¿Qué?!! “Dijo Ángelo aterrorizado por completo.
YAKHIMM: Llévatelo y ya no preguntes.
Ángelo levantó a Silvano mientras le cubrían los demás.
SALIMM: Vamos, cubramos a Ángelo para que saque a su amigo. “Mientras varias ráfagas de ambos bandos se veían cruzar de lado a lado de la habitación.
Decenas de ráfagas de las armas de los Akineanos se dejaron ver, haciendo retroceder a los demás, mientras Ángelo subía a Silvano por aquel ducto que daba al pasadizo, ya que no había otra manera de salir de ahí, pues estaban llegando muchos Gadianes, además para colmo, aquellos tres principales, se habían incorporado completamente, aunque un poco aturdidos todavía por haber disparado sobre ellos.
Tuve que dejarlos ahí en plena batalla, no quería hacerlo, pero era la única manera de salvar a Silvano, y lo más probable es que yo también hubiese corrido la misma suerte; me sentía sumamente impotente, aunque confiaba plenamente en las habilidades de aquellos Akineanos, que toda su vida fueron entrenados para luchar, sin embargo, aquello de Salvia de Mandra, se repetía en mi mente una y otra vez, creo que se trataba de aquello que estaban bebiendo de aquel cuerno, cuando estaban haciendo su ritual, sí; probablemente era eso. 
Con muchas fuerzas estaba cargando a Silvano, el cual apenas se podía mover; vaya que parecía que lo habían tenido durante mucho tiempo encerrado, no era para nada aquel hombre corpulento que hace años atrás había conocido. 
Llegamos a una puerta, la cual abrí con mucho cuidado, me asomé primero antes de entrar junto con Silvano, delante de mí, había  un pasillo con alfombra azul y enfrente una puerta con un letrero que decía bodega B, y fue ahí donde entramos, solo estaba repleto de productos de limpieza, tomé a Silvano y lo recosté sobre el suelo, mis brazos estaban sumamente agotados de estarlo cargando; me senté en el suelo aun lado de el para descansar un poco, cuando de repente Silvano emitió unas palabras balbuceantes.
“SILVANO: Aba. “Dijo Silvano.
 ANGELO: ¿Cómo? “Acercándose más para tratar de escuchar mejor.
SILVANO: Agua. “Pujando agitadamente.
ANGELO: Oh ya, agua…pero ¿Dónde? “Pensó.
“Se dirigió hacia un grifo donde tenían los trapeadores, ni modo, aunque sea de la llave.
No encontraba donde servirla, así es que abrió la llave y juntó ambas manos para que cayera algo de agua en ellas. 
Fue hacia él, haciendo que algo de esa agua entrara por la boca de Silvano; pero lo que logró en el primer intento, es hacer que cayera el agua en su cara, haciéndole despertar un poco mejor. Silvano abrió los ojos y observó a Ángelo detenidamente.
Me puedes dar más agua, dijo Silvano, pero ahora las palabras salieron de manera muy clara.
Ángelo repitió nuevamente la dosis de poner agua sobre sus manos, pero esta vez atinó perfectamente en la boca de Silvano, quien tomó el agua gustosamente. Hubo una tercera vez que le dio de beber agua, hasta que Silvano trató de ponerse de pie, pero no pudo, así es que le ayudé a que se sentara recargado sobre la pared.
Hubo algunos minutos de silencio, hasta que de pronto se rompió.
SILVANO: Así es que eres el nieto de Abelard, ¿Dices? “Con una voz ya entrada en años.
ANGELO: Si, soy Ángelo.
SILVANO: El pequeño Ángelo. “Con una risa acompañada de tos.
ANGELO: Sí, ese mismo. “Con una mueca en el rostro.
SILVANO: Aquel que jugaba en el parque con mis hijos al futbol soccer, ¿Cierto?  
«Es cierto, entonces yo jugaba al soccer con Damián, el hermano mayor de Darién es ese mismo que había visto tan solo un día atrás, quien había tomado el medallón; pero como era posible que fuese tan diferente ahora, no se parecía en lo absoluto a aquel niño con el que jugaba a la pelota, eso era sumamente raro».
Una sonrisa llena de recuerdos se apoderó del rostro de Ángelo.
ANGELO: Si Silvano, ese soy yo.
SILVANO: “Puso su mano sobre la mía y dio una sonrisa moviendo su cabeza un poco de arriba abajo, cerrando los ojos, seguido de una exhalación y dijo. 
Bonitos recuerdos hijo.
Siento mucho lo que le pasó a tu abuelo Ángelo, si hubiese podido evitarlo, lo habría hecho sin pensarlo, pero me tenían encerrado cuando eso pasó.
ANGELO: ¿Has estado encerrado aquí desde antes de la gran matanza? “Le dijo Ángelo con una notoria melancolía en sus palabras.
SILVANO: Si, muchos años antes de eso.
ANGELO: Vaya que esos desalmados no tienen perdón.
SILVANO: Lo único que me ha mantenido con vida, es el deseo de ver a mi Darién, mi niña hermosa, espero que se encuentre bien.
ANGELO: Ella está bien Silvano, está llena de salud.
SILVANO: ¿Tú la conoces hijo?, la has visto últimamente.
ANGELO: Si, no hace mucho que la vi, y ella está muy bien, una lágrima estaba a punto de salirle a Ángelo.
Silvano, tú vas a salir de aquí y vas a poder ver a tus hijos.
SILVANO: ¿Mis hijos? Ellos fueron los que me trajeron aquí.
ANGELO: ¡¿Qué?! ¿Cómo que ellos te trajeron aquí? “Ángelo no pudo soportar más y las lágrimas le brotaron de los ojos.
SILVANO: Si, ellos fueron los primeros que se enteraron de la amistad que tenía con tu abuelo y traté de inculcarles un mejor camino que el que se tenía con los Gadianes, y Damián el mayor, se confabuló con sus demás hermanos para traerme aquí, me dijeron que me tenían preparada una sorpresa y yo les creí, pues era el día de mi cumpleaños cuando me trajeron y nunca más los vi, con excepción de hoy, ya que en aquella asamblea estaba Damián.
ANGELO: ¿Darién sabia de esto?
SILVANO: No, ella nunca supo de esto, le contaron que morí hace mucho tiempo atrás.
Las lágrimas le seguían brotando a Ángelo, no podía con tantas cosas sobre su pecho, pero no era momento de caer en debilidad, si no; de tomar valor para terminar con tantas atrocidades.
Ángelo lo tomó de la mano y viéndole a los ojos le dijo.
 ANGELO: Tendrás justicia Silvano y pronto verás a tu hija Darién, te lo prometo. “Un enorme enojo le había recorrido por toda la sangre, estaba decidido plenamente en cambiar el rumbo de la historia.
Necesito que te quedes aquí descansando un poco Silvano, para que te recobres un poco, yo tengo que ir a buscar a mis compañeros, ya que estoy algo consternado, los dejé en una situación muy precaria, después iré a buscar a Darién para que la puedas ver.
SILVANO: Si, está bien, gracias por lo que estás haciendo Ángelo. Oye, esa alforja que tienes en la cintura acaso es…
ANGELO: Si, jugo de Mann-tee.
SILVANO: Si, pude identificar ese tipo de alforja, tu abuelo tenía una igual.
ANGELO: Si, me la dio uno de mis amigos que están en peligro.
SILVANO: ¿Habría forma de tomar un poco hijo? “Tomando la mano de Ángelo con sus dos manos.
ANGELO: ¡¿Qué?! ¿Acaso no recuerdas lo que le pasó a tu esposa?
SILVANO: ¡Claro! Como si hubiese pasado ayer, fue algo sumamente trágico; pero ¿Sabes hijo? Después de muchos años y de algunas pruebas que hicimos tu abuelo y yo, aprendimos, que un humano podía beber de este jugo siempre y cuando vertiera unas cuantas gotas en un vaso de agua, ayudándole así a recuperarse de sus malestares y sin que hubiese efectos secundarios dañinos.
ANGELO: Vaya, suena lógico.
Silvano se dirigió hacia la llave donde habían tomado agua y puso sus dos manos para beber y fue ahí donde Ángelo le puso unas pequeñas gotas para que bebiera.
Me estaba yendo del lugar, cuando de repente me detuvo Silvano tomándome de la mano.
SILVANO: Ángelo, hay algo muy importante que tienes que saber si quieres ayudar a tus amigos, ya que no hay otra manera de matar a los tres cabecillas, aunque uno de ellos sea mi hijo y me duele tener que decirlo.
ANGELO: Si, te entiendo Silvano, sé que te duele y es tu hijo, pero es necesario que me digas cómo poder matarlos.
SILVANO: Yo en su momento fui uno de esos tres principales, por esa razón lo supe, la daga, Ángelo, la daga con la que me iban a matar, es la única con la facultad de lograrlo, tienes que conseguir esa daga, por eso me querían matar con ella hace unos minutos atrás.
Si me ves decaído, es porque no continué tomando de aquella bebida cada mes, en el ritual.
ANGELO: Se llama Salvia de Mandra, aunque realmente desconozco mucho de ella, hace unos minutos atrás me acababan de decir su nombre y de que no sabían cómo matar a alguien que la haya ingerido.
SILVANO: Bueno, nunca conocí su nombre, pero si, esa es la única manera de matar a alguien que beba de esa salvia.
ANGELO: Gracias Silvano, en verdad muchas gracias por haberme dicho eso, sin ti no habríamos encontrado la manera. “Le di un abrazo y me retiré, reiterándole que pronto se le daría la oportunidad de ver a su hija.

=



CAPITULO XI
LA CARA TRAS LA MÁSCARA
	Salí de la habitación de Darién dispuesto a luchar con todas las fuerzas que poseía, traía encima de mí, toda la impotencia, las inmensas ganas de hacer justicia por todo el mal perpetrado hacia el mundo, hacia la humanidad y, hacia mi familia.  
Traje conmigo aquella arma que le rebaté de las manos a Darién y comencé a buscar el camino que me llevaría de regreso con los Akineanos, ya que, de cierta manera, a pesar de ser personas muy diestras en la guerra temía por ellos. 
Al estar caminando por los pasillos, nuevamente me encontraba frente de aquellas habitaciones por las que anteriormente había pasado, cuando me hice pasar por Rachel, donde tenían personas dentro, vestidas con batas blancas; en esa ocasión no había podido hacer nada, pero, ahora era tiempo de hacer algo más por estas personas. Abrí una de las puertas y me adentré en uno de los cuartos, el cual tenía dos puertas, una por la que entré y otra al extremo de la habitación para salir. Traté de identificar si había alguna cámara en el techo, pero no vi nada; una de las personas que estaban dentro me volteó a ver y fue cuando inmediatamente le hice señas con mi dedo índice que guardara silencio, a lo cual asintió con la cabeza y me quedé más tranquilo de no ser delatado.
ANGELO: ¿Cómo te llamas? “Dijo Ángelo a la mujer que estaba en una de las habitaciones.
DESCONOCIDA: ¿Cómo me llamo? “Repitió la mujer con cara de confusión, ¿Cómo me llamo? Siguió repitiendo.
La miré fijamente a los ojos y le di una sincera sonrisa, me sentía algo triste por ella, pues no me imaginaba todo lo que le habían hecho pasar esos Gadianes.
ANGELO: Pronto les voy a sacar de aquí. “Le dijo Ángelo a la mujer desconocida, tomándola de ambos hombros y viéndole a la cara.
Por un momento la mirada perdida de esa mujer se fijó en la cara de Ángelo y dijo.
DESCONOCIDO: Rebecca…
ANGELO: ¿Cómo? Oh, ya…eres Rebecca.
Solo asintió con la cabeza dándome nuevamente una sonrisa, sin embargo, su mirada estaba llena de dolor.
ANGELO: Pronto estaré de nuevo aquí con mis amigos para liberarlos a todos. 
Tan pronto como salí de esa habitación dónde acababa de conocer a Rebecca, me topé con otra habitación, la puerta se abrió de golpe y un hombre en bata entró en ella gritando.
HOMBRE DESCONOCIDO: ¡Nos están matando!
La voz fue tan espantosa y con tanta fuerza, que casi instantáneamente entró uno de aquellos Gadianes, no le di oportunidad, ya que tenía lista el arma en mis manos.
UN GADIAN: ¿Pero qué demonios? “Dijo uno de los Gadianes queriendo tomar su arma para disparar.
Mi arma ya estaba lista y cargada, para cuando aquel Gadián quiso usarla, una ráfaga salió de mi arma, emanando una luz entre azul y violeta, llevando un zumbido acompañado de una vibración ensordecedora.
Solo vi volar a aquel Gadián hasta casi tocar el techo; me acerqué a él, estaba respirando, pero completamente noqueado por el impacto de aquella arma.
El disparo fue directamente a su pecho, dónde tenía puesto un traje inusual que le cubría todo el cuerpo, si no fuesen humanos, creería que eran cíborgs. Aquel Gadián, también tenía un visor colocado sobre la cabeza que era del mismo color que el traje, si no hubiese sido por ese aditamento que llevaba aquel Gadián, probablemente ahora estaría fulminado; así es que aproveché para quitarle el traje y todo lo que tenía puesto, prácticamente me vestí de uno de ellos, para que fuese más sencillo moverme en ese lugar sin ser sorprendido, pues ahora ya sabía lo que podían hacerme esas armas. Aquel Gadián traía unas esposas en el cinturón, se las coloqué y lo dejé amordazado de la boca con uno de sus calcetines, y lo metí en un ujier que estaba a unos pasos de mí, me acomodé todo lo que traía conmigo, junto con la daga que me regaló el jefe Akinae, la catana y las dos armas que ahora tenía, las armas contaban con una correa, me puse las dos de manera cruzada, literal esas correas hacían una x en mi pecho, la daga la incrusté en el cinturón, en la parte donde irían las esposas que le acababa de poner a aquel Gadian.
Ahora, si me sentía sumamente armado y capaz de valerme por mí mismo, y era hora de ir a buscar a mis amigos; aunque no sabía por dónde comenzar honestamente, pero al menos vestido como uno de ellos, podría caminar un poco más libre por esos pasillos. Así es que emprendí mi marcha.



ESCNEA II
LA CARA TRAS LA MÁSCARA

KHIMM: Isahimm, trata de llegar a la puerta, te vamos a cubrir, tienes que ir por los demás; esto se está poniendo muy feo.
ISHAIMM: Si, ya voy. “En seguida se movilizó hasta la puerta de salida donde le estaban esperando varios de los Gadianes que querían entrar.
KHIMM: Yakhimm, ve detrás de Isahimm para que lo cubras.
YAKHIMM: Pero, no te voy a dejar aquí, “Estaba preocupado en extremo.
KHIMM: Has lo que te digo, tengo que proteger a los demás. “Refiriéndose a los akineanos que quedaban en la habitación.
YAKHIMM: Está bien, pero si no los pueden resistir lo suficiente, has retirada por las rendijas, ese es el mejor lugar para hacerlo. “Seguían hablando mientras aquellas armas despedían luces.
KHIMM: No te preocupes por mí, ve por los demás; los necesitamos, además, en este momento los Gadianes están más preocupados por sacar a su jefe, que por darnos guerra.
SCOTT: Saquen a los mayores. “Gritó uno de los primogénitos para que tomaran a Gadián, Michael y Damián.
Enseguida tres de los Gadianes hicieron aparición, portando aquellos rifles y algunos escudos para protegerse de las armas de los akineanos.
En cuanto entraron esos tres, muchos de los Gadianes que estaban dispersados por todas partes, empezaron a disparar a discreción para tener mejor oportunidad de recoger a sus cabecillas, ya que la Salvia de Mandra estaba haciendo su efecto, pero aún no se incorporaban plenamente conscientes.
Efectivamente los Gadianes estaban más preocupados por sacar a sus jefes que por matar a los akineanos, esa era una ventaja para dar huida de aquel lugar.



ESCENA III
LA CARA TRAS LA MÁSCARA
Al estar caminando por aquellos pasillos, me percaté que nuevamente estaba pasando por aquella puerta en la que había dejado a Rachel, donde le había visto besando a uno de esos Gadianes; así es que accedí a ella y nuevamente estaba dentro de los pasajes secretos. 
Caminé para tratar de encontrar una salida, y pronto estaba delante de mí una columna por la que se colaba un poco de luz. No se podía ver mucho; aquel traje que le había quitado a ese Gadián expedía una luz fluorescente que me permitía no estar completamente a oscuras, sin embargo, no era la suficiente luz para ver dentro de aquel túnel. En aquella columna estaba postrada una antorcha, la tomé junto con una piedra de pedernal que estaba aún lado de esa antorcha y chasqueé la piedra en la columna, hasta que hubo la chispa adecuada para prender la antorcha. Al estar caminando, Ángelo tuvo en gran presentimiento de que algo no estaba bien, cuando de repente un rayo de luz cruzó aquel obscuro pasillo, reconoció que se trataba de aquel rayo de luz que expedían las armas de los Gadianes. 
Al instante esa luz apagó su antorcha, lo que ocasionó que por la inercia, Ángelo cayera pecho a tierra  para protegerse, ya que al estar comprometida el área, y ahora sabiendo los Gadianes, que existen esos pasajes subterráneos, prácticamente, al tener una antorcha en ese lugar tan lúgubre, dispararon directo a la luz que miraron; afortunadamente ese disparo solo apagó aquel fuego, pasando a un lado de mi rostro, pero sin hacer estragos mayores, fue un verdadero susto; además de una enorme segregación de sudor y adrenalina.
Mi intención era nuevamente llegar por aquel cuarto donde nos habíamos descolgado y donde los akineanos habían disparado en contra de Gadián. Estuve caminando por algunos minutos, con aquellos Gadianes mordiéndome el polvo, por aquel pasillo que olía de manera peculiar, era una mezcla de tierra y humedad; sentía que estaba caminando bastante, sin llegar a mi destino, ese lugar era un tanto aterrador, aquel lugar tenía cientos de recovecos y me sería un tanto complicado llegar hasta aquella habitación, traté de entrar por alguna otra puerta que se pudiese vislumbrar, pero parecía no haber otra, al menos por donde estaba caminando.
No pensé más en ese momento que dar fuga, no sabía a donde iría, pero tenía que encontrar pronto una salida o un lugar donde no pudieran verme. A unos quince pies de mí, vi como uno de esos Gadianes, trozaba un tubo de luz fluorescente para poder alumbrar mejor, pero tan pronto como hizo eso, otro de ellos habló.
UN GADIAN: Apaga eso idiota, ¿Para qué crees que son los visores? 
«Los visores, repetí dentro de mi»
Después de haberlos escuchado hablar acerca de los visores, me toqué la cabeza para recordar que yo le había quitado un visor de la cabeza a aquel Gadián al que le disparé, deduje que se trataba de unos visores para ver en la oscuridad y no solo simples lentes para protegerse del polvo. 
Me los coloqué y efectivamente mis conjeturas eran correctas, pude vislumbrar de mejor manera, que existían decenas de caminos a mi rededor, decidí dar fuga por uno de esos caminos para alejarme de aquellos Gadianes, caminé por alrededor de unos quince a veinte minutos, hasta que un pequeño destello se dejó ver en una parte de la pared, al acercarme me di cuenta que había un madero enorme con una perilla, la giré y empujé ese madero y vi que delante de mí, había una puerta más pequeña, la abrí nuevamente, para darme cuenta que esa puerta, daba hacia una habitación. 




	ESCNEA IV
LA CARA TRAS LA MÁSCARA
Salí por aquella puerta que vi mientras tenía puesto aquel visor; el cuál era sumamente avanzado, fue como estar en plena luz del día, no era como aquellos visores que veías en color verde, no, esto era algo indescriptible. Aquella puerta no podía abrirse completamente, ya que chocaba con un mueble de madera, que estaba a unos cuarenta centímetros de distancia, tapando toda la vista frontal. Al salir por el lado izquierdo del mueble, observé a un hombre de espaldas, sentado en la silla de un escritorio, al verle de perfil reconocí que era el papá de Rachel, se estaba colocando su traje de pelea, el cuál era similar al que ahora traía puesto yo, pero con varias insignias colgadas de él, como cualquier soldado emérito. 
Mi corazón estaba sumamente agitado, al ver de quien se trataba, pero, me dirigí a hurtadillas y sin hacer el más mínimo ruido, pronto estaba detrás de él y afortunadamente resultó la misma jugada que había hecho minutos atrás con Darién, pero esta vez, era un arma real la que le ponía sobre la espalda.
ANGELO: No te muevas si no quieres morir en este momento” Ángelo recargó su arma, sobre el omóplato izquierdo de Michael.
Michael por la inercia de estar siendo sorprendido quiso girar hacia Ángelo, pero este no le permitió hacerlo, poniendo toda su fuerza en el cañón del arma y empujándola hacia él.
MICHAEL: ¿Quién eres y que quieres aquí? Eres de los que nos dispararon hace minutos, ¿Cierto?
ANGELO: No digas otra palabra y dame el arma que tienes en las manos, empujándole con el cañón nuevamente la espalda.
Michael le pasó su arma inmediatamente, queriendo voltear nuevamente hacia Ángelo.
ANGELO: Yo te diré cuando moverte y cuando no, ¿Me entendiste? 
Ángelo estaba sintiendo la rabia que durante décadas guardó hacia el padre de Rachel, además; por lo que le habían hecho a su familia y a la humanidad, así es que era el tiempo de verlo de frente.
Michael solo asintió con la cabeza, entendiendo como estaba la situación, ya que no le convenía hacer algo tonto.
ANGELO: Vas a girar lentamente hacia mí a la cuenta de tres, si veo algo inusual, créeme que ya eres hombre muerto. 
“Uno…dos…tres.
Ángelo quedó plenamente frente a Michael. El silencio reinó completamente entre ambos, ahí estaba Michael Smirnov, padre de Rachel y mano derecha de Gadián, sin su arma, sin nadie que le pudiese defender, con un arma que les pertenecía a ellos mismos apuntándole a la cara, por aquel, a quien consideró como nada muchos años atrás; que grandes ironías. 
MICHAEL: Así es que eres uno de nosotros maldito traidor.  “Casi escupiendo de la rabia que estaba sintiendo.
ANGELO: ¿Uno de ustedes?, por favor. “Ángelo hizo una cara de desprecio.
MICHAEL: Espera…yo te conozco. “Su mirada se perdió un poco de su lado derecha, como queriendo recordar algo.
ANGELO: ¿No te suena el nombre de Ángelo?  “Dando un espacio muy marcado al decir su nombre.
MICHAEL: “Por momentos movió la cabeza por aquel nombre que acababa de escuchar. Ángelo…Ángelo, claro, el sobrino de Abelard.
ANGELO:  Ese mismo, ese mismo” Repitió para dar énfasis a sus palabras.
MICHAEL: Pero… ¿Cómo es posible que tu cara me sea tan familiar? Si jamás te había conocido.
ANGELO: Puerto Velista, vacaciones, Rachel tu hija, ¿No te suena? “Con una cara sumamente irónica.
MICHAEL: ¿Cómo? ¿Eras tu? “La cara casi pálida.
ANGELO: Así es, ese mismo.
MICHAEL: Pero… ¿Cómo un simple perdedor resultó ser el portador?
ANGELO: Sabes Michael, Por qué, ¿Te puedo decir Michael verdad? Ósea te puedo tutear, digo…porqué el que tiene el arma apuntando soy yo y yo decido como hablar, correcto. “Ángelo hablando con su típica ironía mezclada con arrogancia.
MICHAEL: Si, habla como quieras. “Tenía una cara sumamente seria y pensativa.
ANGELO: Sabes Michael, realmente en ese tiempo de mi vida que conocí a tu hija, era una etapa de mi vida donde era sumamente inmaduro y no comprendía muchas cosas, y Rachel, tu hija; fue alguien que desde el primer momento que vi, sentí que le conocía desde siempre, y no me preguntes el porqué. “Los ojos de Ángelo comenzaron a cristalizarse un poco.
Michael lo observaba sin parpadeo alguno, mientras seguía hablando Ángelo.
En ese momento de mi vida, si tú me hubieras permitido estar con tu hija, te hubiera dado todo cuanto poseía, y eso me hubiese llevado a cometer la estupidez más grande de mi vida, así es que gracias. “Muchas gracias le repitió gesticulando fuertemente.
La cara de Michael por momentos sintió el rigor de las palabras de Ángelo, que se escuchaban cien por ciento genuinas.
MICHAEL: ¡¡¡Bravo!!! …Bravissimo “Michael comenzó a aplaudirle a Ángelo.
Ángelo Boutov, nieto de Abelard de Lucca, ¿Lucca? quise decir Bassat, porque ese era el verdadero apellido de tu abuelo, ¿Correcto?  
Ángelo le comenzó a ver un poco desconcertado, mientras seguía hablando.
Aunque, nosotros, preferimos llamarle de una forma diferente. “Hizo una cara de desprecio al momento de decir “diferente”.
ANGELO: ¿Ah sí? ¿Y cómo le decían ustedes? “Ángelo hizo una cara de desinterés.
MICHAEL: Nosotros preferimos llamarle por lo que era.
ANGELO: ¿El portador? “Ángelo interrumpió la frase antes de que dijera algo, cómo usualmente le gustaba hacerlo.
MICHAEL: ¿Portador? ¡No! Le llamábamos el “Traidor”
Esas palabras encolerizaron inmediatamente a Ángelo, el cual empujó con el cañón de su arma a Michael hasta hacerlo tambalearse un poco.
ANGELO: El nombre de mi abuelo es muy grande para ser mencionado por alguien como tú.
MICHAEL: ¿Quieres saber porque le llamábamos así? “Con un cinismo enorme, pero con una seguridad inquebrantable.
ANGELO: No me interesa escuchar tu bola de estupideces, ¿Me entiendes?
MICHAEL: ¿Sabes que él fue uno de nosotros? “Michael vio directamente a Ángelo sin titubear en lo absoluto.
ANGELO: Pero que estupidez estas diciendo, no manches el nombre de mi abuelo con tus idioteces.
MICHAEL: Si no quieres creer, te entiendo, obviamente era tu abuelo y lo amabas, yo le hubiese defendido si estuviese en tu lugar, pero desafortunadamente es verdad. “Con una cara impávida.
ANGELO: ¿Cómo piensas que voy a creerte semejante disparate?, en verdad no tienes ni un poquito de sentido común.
MICHAEL: Solo escucha lo que tengo que decir, si después de eso no te queda claro, tengo otra manera de demostrarlo.
ANGELO: No me interesa ni siquiera resolver esto que te acabas de inventar.
MICHAEL: ¿Sabes el verdadero origen de tu abuela Anastasia? Ángelo.
ANGELO: Ahora vas con mi abuela.  “La cara de fastidio comenzaba a verse en Ángelo. 
Haber… ¿Qué pasa con mi abuela? “Los ojos de Ángelo se estaban poniendo en blanco mientas exhalaba con fuerza.
MICHAEL: Su padre no se llamaba Ángelo en realidad, él trabajó para nuestra organización, para que vigilara a Ismael, el padre biológico de Abelard, y lo hizo bastante bien, vaya que dejarle toda su fortuna en sus manos. ¿Pero sabes lo más triste de todo?
¿Quién crees que avisó a los soldados nazis para que irrumpieran en su casa y se los llevaran a todos? “Hizo una pequeña pausa para generar más intriga.
ANGELO: ¿Piensas que te voy a creer que Ángelo de Lucca y mi abuela eran parte de ustedes? Estás sumamente equivocado.
MICHAEL: Compruébalo por ti mismo. “Dando una pausa y levantando los hombros.
ANGELO: ¿Qué lo compruebe? ¿Y cómo se supone que quieres que lo compruebe? Además, estas mintiendo, eso es más que obvio.
MICHAEL: ¿Recuerdas que te dije que si no me creías tenía una manera de comprobarlo? En ese mueble tengo evidencias con fotos, de que lo que te estoy diciendo, es verdad. 
Compruébalo por ti mismo, abre esa puerta.
Ángelo volteó a ver aquel mueble rápidamente, mientras valoraba la escena.
ANGELO: Voy a abrir aquella puerta del mueble, pero cuidado con que te muevas.
Michael hizo movimientos con su cara y hombros para darle entender que no se iba a mover. Pero en un descuido de Ángelo al virar hacia aquel mueble, Michael accionó un pequeño botón que estaba debajo de su escritorio.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
DESCONOCIDO: No te muevas y tira tu arma al piso. “Una voz con firmeza se dejó escuchar en aquella habitación donde estaba Ángelo y Michael.
Ángelo no tuvo más opción que hacerle caso a aquella voz, se sentía absurdo, siendo tratado con su misma medicina, ya que, tanto a Darién como a Michael, les había hecho entregar sus armas al sorprenderles por la espalda, y ahora era el, quien había sido abordado por detrás.
DESCONOCIDO: Baja tu arma y pon tu brazo izquierdo en tu nuca, si no quieres que te dispare ahora. “Esa voz parecía sumamente decidida.
Aquel desconocido tomó el arma de Ángelo, y aquella catana que tenía en la espalda.
«La daga no, la daga no…» pensó Ángelo, como si eso le pudiese ayudar a que no vieran la daga que tenía clavada en un costado.
Y efectivamente, eso le ayudó, ya que aquel personaje ni Michael cayeron en cuenta de ella, estaba muy bien oculta.
Al darse la vuelta Ángelo, se dio cuenta que se trataba de Collet, aquel que ya había conocido en Italia.
ANGELO: Ay…la pielecita de yogurt. “Hizo un gesto de desagrado.
COLLET: ¿El qué? Perdón…” Apuntando hacia la cabeza de Ángelo.
ANGELO: Olvídalo. “Dijo entre dientes.
En cuanto Ángelo le respondió a Collet, sintió cómo Michael se acercaba a él por la espalda y arremetió con un culatazo de su pistola en la cien y solo se le vio desplomarse al piso.




ESCENA V
LA CARA TRAS LA MÁSCARA
Ángelo despertó de su estado inconsciente causado por el golpe que recibió por parte de Michael.
Cuando pudo incorporarse, ya le tenían en otro lugar; una explanada donde solían reunirse todos los Gadianes cuando necesitaban dar algún anuncio general, o que involucrara a todos los presentes. Pronto una voz se escuchó detrás de un megáfono, era una voz sumamente peculiar.
DESCONOCIDO: Contemplen al portador. “Las voces comenzaron a escucharse en forma de cuchicheos.
Se trataba de Gadián, jefe de todos los presentes; aún tenía puesta su máscara con la que cubría su identidad, ni si quiera sus propios soldados conocían su rostro, y esto era, porque no confiaba absolutamente en nadie; solo en unos muy pocos, incluyendo a Michael.
GADIAN: Traigan a ese perdedor, y a todos sus amigos. “El rostro de Ángelo volteó por inercia cuando escuchó decir, y sus amigos.
Traían a la mayoría de akineanos, amarrados de las manos, incluyendo a Khimm, pero aun había algo de esperanza, puesto que aún, había algunos de ellos resguardando la nave.
Gadián comenzó a golpear a Ángelo frente a todos los presentes, le dio un puñetazo en el estómago mientras lo tomaba de la nuca.
ANGELO: Uffff. “Le sacó el aire del estómago.
GADIAN: ¿Así es que tú eres el famoso Ángelo?, quien diría que solo eres un costal de huesos.
ANGELO: Cuidado con “Miss Mundo” “Dijo Ángelo con un tono muy irónico y aun recuperándose de aquel golpe.
MICHEAL: Ah…Graciosito cómo el abuelo. “Michael le dio un golpe a Ángelo en el rostro con su puño izquierdo.
Solo se le vio salpicar algo de sangre de la boca, mientras Rachel lo observaba sumamente triste.
GADIAN: Que bueno que te tenemos aquí Rachel, ven, sube hasta donde estamos. “Haciéndole señas con su mano derecha para que subiera hasta donde estaban, ya que era una estructura elevada hecha precisamente para ser vistos por todos al dar anuncios.
RACHEL: ¿Yo? Pero… ¿Para qué? “Con una cara de suma sorpresa.
Rachel caminó con mucho miedo hacia las escaleras que estaban en el costado, y subió uno por uno de aquellos escalones, hasta llegar a la parte donde estaban, Collet, Michael y Gadián; pronto se les unió Damián el hermano de Rachel y Collet.
DAMIAN: ¿Quién diría Ángelo?, esta vez no somos del mismo equipo. “Observó a Ángelo con una mirada sumamente arrogante.
ANGELO: Bueno, de cualquier manera, siempre te ganaba en el soccer. “Una mueca en la cara de Ángelo se dejó ver.
DAMIAN: ¿Tú? ¿Ganarme? Por favor.
ANGELO: Ya hagan lo que tengan que hacer conmigo y no estén con estupideces. “Replicó Ángelo.
MICHAEL: El mismo espíritu que su abuelo Abelard, y la misma suerte…también, morir por nuestras manos. “Miró fijamente a los ojos de Ángelo sin parpadeo alguno.
GADIAN: Haber Rachel, “Haciendo una pausa.
 Acércate por favor, ven…ven…no va a pasar nada.
Michael se le quedó viendo un tanto extrañado a su amigo y compinche Gadián.
¿Recuerdas que estrictamente les había pedido que nadie fuera al instituto durante algún tiempo? “Observando a Rachel con mucha profundidad.
RACHEL: Si, tío, si lo recuerdo. “Rachel parecía estar tragando su saliva de manera muy pronunciada.
GADIAN: ¿Sabes tu porqué se los pedí?
RACHEL: ¡No!... La verdad, es que no lo sé, tú nunca nos dices tus razones. “Rachel estaba balbuceando un poco.
GADIAN: Bueno, claro está que, por desconfianza, ya que hay personas que podrían traicionarnos, ¿No crees eso Rachel? “El tono de su voz cada vez se volvía más misterioso y de dar miedo.
RACHEL: Supongo. “Rachel subió sus hombros al responder.
GADIAN: Bueno, te explicaré la razón; pero antes de hacerlo déjame llamar a alguien. 
Scott…” Gritó Gadián con tanta fuerza que toda la explanada lo escuchó. 
Scott…tráeme lo que te encargué que cuidaras.
Cuando llegó Scott, tenía algo en su mano que le causó un pavor inmenso a Rachel, y al mismo tiempo, todos los akineanos presentes y al mismo Ángelo, estaban sumamente sorprendidos.
Era una copia exacta, del medallón de la reliquia mayor.
«Pero, que carajos» ¿Cómo es posible que tengan otro medallón en sus manos? pensó Ángelo.
GADIAN: Muchas gracias, Scott. “Tomando el medallón en sus manos.
Cómo estaba diciendo… ¿Saben por qué pedí que nadie fuera al instituto?
Muchas voces se escucharon entre la multitud de Gadianes, que observaban desde la parte inferior de la explanada. ¡No! No sabemos.
GADIAN: Bueno, precisamente porque el proyecto de remodelación no era tanto una “remodelación” era más bien, una instalación de algo…haciendo pausa.
Una Pantalla comenzó a bajar por la parte trasera de donde estaba Gadián. 
Comenzó a proyectarse unas imágenes muy delatadoras, era precisamente un video de Khimm, Ángelo y Rachel en la biblioteca 
Gadián había mandado instalar un circuito cerrado, para cuestiones de seguridad.
Así es que quiero proyectarles algo a todos ustedes.
La cara de Michael estaba completamente atónita, al parecer no sabía nada al respecto, Gadián había escuchado todo el plan que tenían los akineanos y tan solo estuvo jugando con ellos. Hubo unas escenas donde se veía abrazando Rachel a Ángelo cuando está le estaba pidiendo disculpas por todo lo que había hecho su familia y también dieron con el pasadizo secreto que estaba detrás del ropero de Rachel. Aquel video mostraba cuando Rachel le preguntaba a Ángelo si creía que su relación realmente hubiese podido ser.
Hubo una cara de sumo disgusto en el rostro de Michael y en la de Scott, que fue aquel a quien vio Ángelo besar a Rachel cuando esté le acompañó por el pasadizo.
MICHAEL: ¿Pero en que estabas pensando Rachel? Ahora ya no puedo protegerte. “La cara de furia se notaba en su rostro.
Scott no pudo contener su enojo y se arrojó hacia Ángelo.
SCOTT: Esto es por seducir a mi prometida. “Le dio un golpe a Ángelo en el estómago, sacándole algo de aire.
ANGELO: Yo le conocí primero, derecho de antigüedad, es más ¿A que sabe mi saliva? “Dijo con el poco aliento que le había quedado después de aquel golpe.
Nadie esperaba tan elaborada respuesta, así es que algunas risas débiles se escucharon alrededor, Damián y Collet no pudieron contenerse.
ANGELO: A ti te pregunto lo mismo. “Volteando a ver a Collet.
Otra risa se escuchó, esta vez solamente Damián era el que se reía.
Collet no entendió en el momento lo que trató de decir Ángelo, hasta que de repente cuando captó, le encestó otro golpe a Ángelo en el estómago, esta vez más fuerte de aquel que Scott le había arremetido.
DAMIÁN: ¿Sabes Ángelo? Creo que tú y yo hubiésemos sido buenos amigos, después de todo me caes bien.
ANGELO: Bueno, tal vez te hubiese dejado ganarme en el Soccer, pero eras demasiado malo para jugar. 
GADIÁN: Ya cállense la boca todos de una vez por todas, de aquí en adelante solo voy a hablar yo, y quien hable se las va a ver conmigo.
ANGELO: Ósea que, si hablo yo, vas a tratar de matarme. “Comenzó a reírse Ángelo junto con una tos muy fuerte, por todos los golpes que había recibido en el estómago.
GADIÁN: Matarte… ¿Yo? ¡No! yo no te mataré, lo hará alguien más.
Haber Rachel, acércate más por favor.
Esta es tu oportunidad de ser perdonada, y solo lo hago por quien es tu padre; si no, yo mismo te mataba delante de todos en este momento.
RACHEL: ¿Como quieres que mate a alguien? Jamás lo he hecho y nunca lo haré.
MICHAEL: Tienes que hacerlo Rachel, si no, yo mismo voy a matar a ese maldito.
RACHEL: ¡No! No quiero, nunca he matado a nadie.
Scott comenzó a hacer apuestas con Collet en voz baja de que no iba a matarle. 
GADIAN: Toma, tienes que hacerlo. Gadián le pasó su daga.
En cuanto Ángelo vio esa daga, le vinieron muchas ideas a la cabeza.
ANGELO: Tienes que hacerlo Rachel, esa es la única manera de salvarte, tienes que hacerlo por favor.
Cuando Gadián vio la actitud de invitarle a que Rachel le quitara la vida, le dejó seguir hablando, para que ella se animara a hacerlo.
Rachel tomó la daga de Gadián y comenzó a acercársele a Ángelo.
RACHEL: No puedo hacerlo Ángelo, ¿Cómo podría hacerlo? “Las lágrimas le mojaban el rostro completamente.
ÁNGELO: Acércate Rachel, ¿Confías en mí?
RACHEL: Si confío, Pero… ¿Qué tiene que ver eso con matarte?
ÁNGELO: Acerca tu oído, para que nadie escuche. “La voz de Ángelo se convirtió en susurros.
MICHAEL: ¿Qué le estará diciendo ese idiota a mi hija? “Le dijo a Gadián.
GADIÁN: Que importa lo que estén diciendo esos dos tortolitos, lo importante es que acabe con él de una vez ¿No?
MICHAEL: Si, tienes razón, aunque si no lo hace, yo mismo voy a matar a ese estúpido.
GADIÁN: Con esto le vamos a perdonar a tu hija, y es la única manera, ¿Me entiendes? “Los ojos de Gadian estaban completamente clavados en Michael.
Michael sabía perfectamente a que se refería, por ello dejaron acercarse completamente a Rachel hacia Ángelo.
Ángelo termino de decirle algunas cosas al oído de Rachel, la cual tomó la daga, completamente decidida a ser perdonada por Gadián.
ANGELO: Es ahora o nunca. “Le gritó Ángelo a Rachel.
Rachel tomó esa daga con fuerza, pero aún con las manos temblorosas y con el llanto que no le permitía ver. 
Con su mano izquierda sostuvo la nuca de Ángelo dándose el valor.
RACHEL: Ángelo, no puedo hacerlo.
ANGELO: Mírame a los ojos Rachel, tienes que hacerlo ya…confía en mí.
Había muchas caras en ambos, algunas caras tristes y otras emocionadas de que sucediera esto; una de esas caras era la de Khimm, que lo tenían inmovilizado.
ANGELO: ¡Hazlo! ¡hazlo ya! “Ángelo tenía una gran ansiedad.
Rachel tomó esa daga y la ensartó en el abdomen de Ángelo, al cual se le vio caer desplomado en un instante al suelo.
DESCONOCIDO: ¡No! ¡Ángelo! No… ¿Por qué lo hiciste Rachel? “Viendo a Rachel con una tristeza inmensa.
Aquel desconocido corrió hasta donde estaba Ángelo, él cuál había caído pecho a tierra en el suelo; aquel desconocido comenzó a derramar lágrimas de dolor, abrazando el cuerpo de Ángelo, se trataba de Darién que lloraba desconsolada.


EPILOGO
Que increíble oportunidad le brindó la vida a Ángelo, haber viajado a traves del tiempo y espacio, haberse reencontrado con su familia y haber hecho las paces con su pasado, no tiene precio. Esto sin duda fue una de las mejores experiencias que pudo haber experimentado en su vida; esto fue magia pura.
Vaya que las cosas se están poniendo interesantes. Creo que, en este momento, estás sacando tus propias conjeturas acerca de Ángelo y de cómo fue herido por Rachel, ¿Cierto? 
Que locura la de Darién, correr enfrente de todos hacia el cuerpo de Ángelo. ¿Se habrá enamorado de Ángelo? O quizá ¿Encontró respuestas en la bodega B? y ahora se sentía sumamente culpable por lo que sucedió. Observaste que en su momento Ángelo estaba sumamente celoso del “Pielecita de Yogurt”
¿Qué pasará ahora con los Akineanos? ¿Saldrán de ese embrollo? ¿Recuperaran el medallón real? ¿Fue el final de Ángelo? La resolución de todo este embrollo lo encontrarás en el siguiente libro de La Saga de Ángelo. 
“Ángelo & Los Khoorx”
Es hora de enfrentar a los Khoorx, ya que ellos han sido, los que han incitado todas aquellas historias trágicas; esto no será una tarea fácil, tener que eliminar de una vez por todas a los Gadianes y de paso a los Khoorx, vaya que será una aventura interesante.

























Ángelo & El Proyecto Ditóx
Ángelo & Los Gadianes
Ángelo & Los Artefactos Misteriosos
Ángelo & Los Khoorx
Ángelo en Terranova
