RACHEL: ¿En verdad viajaste hasta acá solo porque sentías que estaba viva?
ANGELO: Pues… sí, “Con algo de pena en la cara. Además, había prometido que iría a buscarte.
RACHEL: ¿Pero ¿Cómo supiste donde vivían mis papás?
ANGELO: Cuando te conocí en la playa me dijiste exactamente dónde vivías, ¿Lo recuerdas?
RACHEL: Oh si, ya recuerdo, vaya que tienes excelente memoria Ángelo.
ANGELO: Bueno, lo que pasa es que por asares del destino, mi abuelo vivía a unas cuadras de ahí.
RACHEL: Oh, pues claro, mi familia se mudó cerca de la casa de tu abuelo para vigilarlo, pero siguiendo con lo que me decías, vaya que estás loco Ángelo, como se te ocurrió hacer eso, que posibilidades habían de que hubiese sobrevivido.
ANGELO: ¡¡Qué!! ¿Pero si sobreviviste que no? Entonces no estaba tan loco después de todo.
RACHEL: Pues sí, pero que locura hiciste, insisto. “Con la cara sonrojada y pasándose un poco de cabello atrás de la oreja, como lo había hecho años atrás cuando conoció a Ángelo.
ANGELO: Pero que dirección era esa que tenía la carta, ¿Era donde vivías?
RACHEL: ¡No! Era de la casa de una de mis tías que estaba a algunas cuadras de donde yo vivía.
ANGELO: ¡¡Qué!! ¿A unas cuadras? Ósea que pude haberte encontrado.
RACHEL: Tal vez, no lo sé, constantemente tenía que moverme de un lugar a otro, pero el punto es que ya lo hicimos ¿No?
ANGELO: Pues eso sí, solo quería que supieras que sí, traté de encontrarte.
RACHEL: Te lo agradezco Ángelo, pero creo que usaste muchos recursos para algo que el porcentaje de éxito era de uno en un millón.