ANGELO: Claro, no veo por qué no.
Estando ya en la biblioteca comenzamos a buscar los mapas que necesitábamos, para idear un plan de cómo apoderarnos del medallón.
Khimm fue el primero en encontrar lo que estábamos buscando, símbolo de su concentración, yo aún seguía con una emoción muy grande que parecía un niño que le acababan de regalar el juguete, que esperó por mucho tiempo.
Al estar observando el mapa, le vinieron inmediatamente algunas ideas a Khimm, dada a su notoria experiencia militar, comenzando a caminar por aquella larga biblioteca deteniéndose a varios metros de dónde estaban Rachel y Ángelo.
Khimm le hizo señas con la mano a Ángelo para que caminara hasta dónde estaba y le dijo a Ángelo.
KHIMM: Yo creo que lo más factible Ángelo, es que Rachel una vez que regrese al observatorio, sea ella quien recupere el medallón, ya que nadie sospecharía de ella, además de que es la encargada de estudiarlo.
ANGELO: Oye Khimm, se me acaba de ocurrir una idea con lo que acabas de mencionar, y creo que puede funcionar.
KHIMM: ¿De qué se trata? “Dijo Khimm prestando completa atención.
ANGELO: ¿Por qué no uso una de las reliquias que me dio el jefe Akinae para hacerme pasar por Rachel y así recuperar el medallón de la reliquia mayor? “Tomándose del mentón con su mano izquierda.
KHIM: Mmm, creo que no es mala la idea Ángelo, de hecho, no es nada mala idea Ángelo. “Dándole un golpe Khimm en el brazo y haciendo un gesto de aprobación un tanto cómico.
Me le acerqué a Khimm y le dije en voz baja…
ANGELO: Sirve de que aprovecho de estar más tiempo con ella. “Con la cara un poco ruborizada.
KHIMM: ¿Un tiempo más con ella he? “Flexionando su dedo índice y anular de ambas manos al mismo tiempo para dar énfasis cuando éste dijo la palabra “ella” y llevando sus dos cejas con cara burlona.
ANGELO: ¡Ya!! Deja de verme así, sé por dónde vas.
KHIMM: De acuerdo, de acuerdo, ya no digo nada. “Siguió observándole con su sonrisa pícara.