No le dije ninguna palabra, pero mi mirada delataba que sus palabras me habían llegado hasta el alma.
RACHEL: Sabes Ángelo, no quiero justificar a Darién en lo más mínimo, pero ella también ha sido al igual que yo manipulada por mi padre y nuestras familias desde que éramos unas niñas, tal vez algún día te enteres de las razones que la motivaron para querer encontrar esta reliquia.
ANGELO: Pero al final todos tomamos nuestras propias decisiones Rachel, es cierto que el ambiente puede repercutir en nuestras decisiones, pero al final tomamos lo que queremos tomar, yo te lo digo por experiencia propia, tuve que experimentar el lado amargo para aprender a tomar mejores decisiones.
RACHEL: Tienes razón Ángelo, pero también como dices lo que pasó ya pasó.
ANGELO: Así es, entonces a enfocarnos en cuál será el plan.
Khimm!! “Gritó Ángelo desde la habitación para que entrara.
Rápidamente la puerta se abrió y con aquella sonrisa irónica que lo caracterizaba hizo su aparición.
KHIMM: ¿Para que soy bueno? “Con una sonrisa de oreja a oreja.
ANGELO: Necesitamos planear algo contigo, por cierto; no había tenido tiempo de presentarte formalmente, ella es Rachel.
“Los ojos de Khimm inmediatamente voltearon a verme fijamente y con una mueca y la ceja izquierda un poco levantada en su cara. Yo me le quedé viendo unos instantes a Khimm con una cara de…mmm ya sé que estás pensando.
ANGELO: Bueno, ahora que ya estamos los tres, necesito hacerte algunas preguntas Rachel, ¿Te parece?
RACHEL: Si, está bien. “Dijo Rachel con una cara de suma tranquilidad.
ANGELO: ¿Cuantos hombres tiene a su cargo tu papá?
RACHEL: Tiene un pequeño ejército de entre cien a ciento cincuenta hombres, más los hijos que han estado naciendo con el paso del tiempo, de las doce familias que eligió Gadián.
Para que fueran los encargados de volver a colonizar la tierra.