ANGELO: Yo lo sabía, tenía conciencia de que sería algo imposible, pero decidí hacerlo, porque siempre he sido así, siempre sigo mis ideales, jamás me quedo con las ganas de hacer algo, no sé si es algo que este en mi sangre o de donde venga, pero eso me ha hecho sentir bien, prefiero hacerlo con miedo, pero hacerlo y no vivir con la idea de yo pude haber hecho.
RACHEL: ¿Puedo preguntarte algo Ángelo?
ANGELO: ¡¡Claro!! Lo que quieras.
RACHEL: ¿Realmente crees que lo nuestro hubiese podido funcionar?, viniendo de culturas tan distintas, mis padres siendo quienes son, exigiéndome casar únicamente con alguien que ellos consideraban digno de estar en esta familia.
ANGELO: Yo creo Rachel, que esto era una decisión que a ellos no les correspondía tomar por ti, tal vez en esos momentos éramos unos adolescentes y los padres siempre tratan de dar consejos a sus hijos, pero es eso, simplemente consejos, las decisiones les corresponden al final a las personas como seres individuales.
Durante muchos años luché por vivir mis propios sueños, de tomar mis propias decisiones, de salir con quien yo considerase bueno para mí.
Incluso algún tiempo después de conocerte les insistía en que quería seguir teniéndote a ti en mi vida, pero todo fue en vano; así es que dije muy dentro de mí, Ángelo yo te quiero mucho, pero no pienso estar luchando toda la vida contra mi familia, y fue ahí donde decidí cerrar el ciclo.
ANGELO: Pues nunca es tarde para querer hacer las cosas que uno siempre quiso.
RACHEL: Lo sé, pero muchas cosas son diferentes ahora, he tenido muchos cambios en mi vida; además de haber enterrado muchos recuerdos de mi pasado, y aceptando que ya no soy la misma persona.
ANGELO: Claro que eres la misma, obviamente has madurado y eso es bueno, y aun sigo sintiendo aquella joven llena de luz y de magia que conocí en el pasado.
Nos dirigimos nuevamente a la habitación de Rachel abriendo la puerta del ropero y moviendo la ropa que había colgada hacia un lado, empujó la puerta de fondo haciéndola girar y dejando al descubierto el pasadizo que caminaríamos; tomó una antorcha que estaba colocada sobre un aro metálico empotrado en la pared, de uno de sus bolsillos sacó una caja de cerillos y prendió aquella antorcha que tenía un olor sumamente fuerte a azufre y cal.
La luz se dejó ver en aquel estrecho sendero, y así comenzamos a caminar por aquel polvoriento camino que conducía hasta el observatorio donde estaban a punto de suscitarse muchas cosas que no nos imaginábamos si quiera; pero por el momento, me basta decir que estaba disfrutando de una compañía sumamente amena y relajante, algo que me hacía tanta falta después de haberme llevado esa enorme decepción de haber sido completamente traicionado
Me acerqué un poco a ella y con mi mano izquierda comencé a acariciar su mejilla, me acerqué más a ella con la intención de besarla, estaba a punto de hacerlo, cuando ella se movió y solo dijo.
RACHEL: Ya llegamos. “Abriendo una pequeña reja que estaba frente a nosotros.
«Me sentí como un tremendo tonto, al haberme acercado de esa manera, y después de tantos años, no debí haberle dicho que fui a buscarla, tonto…y más tonto» Me dije en lo más dentro de mí.