ANGELO: Wow…todo eso tiene la dichosa fruta, imagínate si se enteraran los Gadianes de esto, quisieran tenerla a como diera lugar.
KHIMM: Pero lo bueno es que no saben nada al respecto, ni siquiera los Khoorx saben de su existencia, ya que ellos se enfocan solamente en la tecnología y el armamento, y las cosas que crea la propia naturaleza lo ven sin valor alguno, pero están tan muy equivocados al respecto.
ANGELO: Aunque sabes algo, cuando quise darle de beber a Darién por primera vez y antes de que nos traicionara, siempre noté su rechazo, símbolo de que ya conocían la bebida.
KHIMM: Pues ya ves, que no estabas tan errado Ángelo.
ANGELO: Pues…sí, tal vez un día de estos me entere de todo lo que por años tramaron, pero por lo pronto, creo que deberíamos enfocarnos en hacer una buena estrategia, para poder ganarles de una vez por todas a esto malditos Gadianes, ya hicieron demasiado. “Ángelo tenía la mirada un poco desorbitada en ese momento.
KHIMM: Cuando ya estén aquí los demás vamos a hacer un rondín con ellos para hacer reconocimiento.
ANGELO: Me parece bien, y, de hecho, tengo que contarte algo interesante que vi en el pasadizo secreto en el que me llevó Rachel; será de gran ayuda.
KHIMM: Necesito que me cuentes cada detalle, para idear un plan de ataque y de huida si se necesitase.  “Miró fijamente Khimm a Ángelo.
ANGELO:  Hay un pasillo que tomé por error, el cual me llevó hasta una habitación donde parece ser el lugar donde llevan a cabo sus reuniones mensuales los cabecillas de los Gadianes, y lo mejor de todo, es que hay una rendija por la que puedes bajar a la habitación, y está en la parte posterior, lo cual, si tenemos mucho cuidado, podemos descolgarnos fácilmente e introducirnos para llevar un ataque sorpresa.
KHIMM: ¿Qué tan grande es la habitación? “Dijo Khimm tomándose la barbilla con la mano izquierda y su brazo derecho cruzándolo por su costado izquierdo.
ANGELO: Aproximadamente ciento quince pies de largo por sesenta y cinco pies de ancho.
KHIMM: ¿Y qué tan alto es el techo Ángelo?
ANGELO: Unos veinte pies de altura.
KHIMM: ¿Hay muchos muebles en la habitación?
ANGELO: Hay una mesa cuadrada en forma de U, una chimenea en el fondo de la habitación; de lado izquierdo corren unos pilares que sostienen un antepecho, al parecer hay una habitación similar a un ático.