KHIMM: Así es, ese fue el título que te dio nuestro patriarca cuando supo quien eras, y prácticamente el día que nuevamente regresemos a nuestra tierra tu serías el regidor de esos siete planetas, si es que no ha habido muchos cambios, pues estamos incomunicados desde que tuvimos la pelea con los Khoorx siglos atrás.
No sabemos si hubo muchos sobrevivientes, si los demás planetas hermanos no quisieron apoderarse de ellos, aunque todos los reinos vecinos saben que el título de Kalitri, no es para cualquiera; solo es para los que portan el gen activador.
Además, espero sigan viéndolo como algo sagrado; estos largos años han sido muy desgastantes para todos, espero que pronto podamos regresar a casa.
ANGELO: Oye Khimm, ¿Cuál es el nombre de los demás planetas?
KHIMM: Comenzando por el nombre del Sol Yarvia, los planetas son: Coolem, Ranis, Cuprun, Solstil, Pernaum, Jaro, Kálov que es dónde viví en mi niñez, Sharrott, Ali-cant, Ma-Boar, Razel-oc, Susa-natt, Nora-tzi, Matt-endra y Terrip-zar.
ANGELO: Suena muy bien todo esto de regir y de los planetas hermanos, pero… ¿No crees que debería ser uno de ustedes los que deberían hacerlo? Yo no tengo la misma proyección de años de vida como ustedes la tienen, yo sólo viviré unas décadas más, me volveré viejo y me moriré.
KHIMM: ¿Sabes que es lo que nos ha mantenido todos estos años Ángelo?
ANGELO: Ni la más remota idea Khimm.
KHIMM: El jugo de… “Aun no terminaba Khimm de decir y repitió Ángelo con una cara de júbilo y excitación.
ANGELO: Mann-tee. “Replicó.
KHIMM: Así es Ángelo, nuestros siete planetas están repletos de este fruto y una vez que has probado de él, tus células comienzan a tener cambios, obviamente no los has experimentado del todo, ha sido paulatino, pero hasta tu composición ósea, comenzará a cambiar un poco.
ANGELO ¿Qué?, ¿Com…? ¿Qué?... ¿A cambiar? ¡No! ¿Estás diciendo la verdad? Pero… dime de manera más específica ¿A qué tipo de cambios te refieres?
KHIMM: No conozco por completo las propiedades de esa fruta, pero son bastantes, pero la principal y no me preguntes por qué, es que prolonga la vida de cualquier ser humano, abre canales en el cerebro; desbloqueando funciones que ni si quiera sabíamos que estaban ahí, comienza a segregar otro tipo de sustancias químicas que le permiten al cuerpo desarrollarse de mucho mejor manera, eso es lo que nos permitió crecer más de lo habitual.
Nuestra visión nocturna es tres veces mejor que la de cualquier persona en la tierra, podemos sumergirnos en el agua por más de veinte minutos, nuestro oído es muy sensible, casi tan agudo como el de cualquier canino y la estructura ósea, comenzará a incrementar, ayudando al crecimiento muscular.
Además, cuando se prueba por primera vez, trae muchas alucinaciones o visiones, o como quieras llamarle; pero algunos han podido ver cosas del futuro, incluso hay quienes dicen haber viajado a otras partes que ni siquiera habían visto antes, en lo personal, a mí me pasó esto y sé que realmente estuve en un lugar en el que jamás había estado, pero después lo visité físicamente y fue exactamente como lo había visto.