Así que, durante una hora estuvimos charlando Khimm y yo, hablando de todo tipo de temas.
¿Extrañas tu tierra Khimm?
KHIMM: La verdad es que me trajeron de muy pequeño, entonces no sé qué es extrañar mi tierra, creo que donde crecí es parte de mí ahora.
ANGELO: Pues eso sí, ya ves, creo que somos similares en eso, yo creo que tampoco me sentiría en mi hogar regresando a una tierra en la que no crecí.
KHIMM: ¿Has escuchado toda la profecía del elegido Ángelo?
ANGELO: Mmm ¿Por qué lo dices?
KHIMM: La profecía dice que un día el elevado, regresaría a la tierra de sus antepasados para reinar y ser su dirigente.
ANGELO: ¿Qué? ¿Qué disparate estas diciendo Khimm?
KHIMM: Bueno, yo no lo considero disparate, al contrario, son profecías muy sagradas para nosotros. “Con una cara de muchísima seriedad.
KHIMM: Perdón Khimm, es algo que yo no sabía y me tomó de sorpresa.
KHIMM: De cierta manera puedo entenderte Ángelo, tu no creciste con nuestras costumbres y menos te hablaron de esto.
ANGELO: Pero, cuéntame un poco más de tu tierra Khimm, ¿Cómo es? ¿Hubo sobrevivientes? a lo que había escuchado es que tuvieron una batalla con los Khoorx, Y ¿Casi terminaron destruidos no?
KHIMM: Mira, mi planeta Kálov es parte de un grupo de quince planetas que orbitan juntos y los alimenta un sol quinientas veces más grande al que tiene la tierra.
La mayoría de estos son regidos por un Ka-litri, nombre derivado del universo en el que se encuentran; pero en el caso de nosotros, hay un Ka-litri que dirigía siete de los quince planetas vecinos y la tierra en la que vivimos ahora, en ese entonces se llamaba Terrip-zar antes de ser movida con la reliquia y éste era el planeta más lejano a nuestro sol.
ANGELO: Ka-litri…espera, ya había escuchado esa palabra antes, y creo que significa el elevado, si mal no recuerdo.