Rachel se levantó y fue directo a abrazar a Ángelo mientras esta le dijo.
¿Todos estos años fuiste tú? ¿Todos estos años creyendo que habías muerto como los demás, y yo sin haber podido mover tan siquiera un dedo? Si mi padre se hubiese enterado de quien eras cuando nos conocimos en aquella playa, en lugar de tratar de separarnos, me hubiese pedido que te manipulara para tener las reliquias de tu familia.
¿Cómo es posible que haya dejado que mi padre hiciera esta atrocidad con las personas? “Comenzando otra oleada de llanto.
ANGELO: Lo que pasó, ya pasó Rachel. “Viéndola fijamente, pero eso no quiere decir que no se le pueda poner fin ahora mismo.
RACHEL: Pero ¿Que podría hacer yo contra mi padre? Tiene un enorme ejército.
ANGELO: Pues yo no me voy a quedar a esperar a que siga haciendo males, ya fueron suficientes los estragos que causó, además de haber matado a nuestras propias familias.
RACHEL: Tienes razón Ángelo, es tiempo de hacer algo bueno en mi vida.
RACHEL: ¿Has pensado en la posibilidad de utilizar la reliquia en alguna ocasión?
ANGELO: Si, ¡tal vez en alguna ocasión!, jamás me ha pasado por la mente hacerlo, aunque sé que es tentador. “Ángelo hizo una cara de no saber que estaba diciendo.
«Aun qué por dentro sabía que ya la había usado tan sólo unos días atrás.»
RACHEL: ¿Sabes bien que es lo que hace ese artefacto?
ANGELO: La verdad que, de manera muy superficial, aunque sé que, en su contexto, sirve para crear un vínculo entre espacio y tiempo en una de sus partes y el otro sirve para desmaterializar cualquier objeto, y así transportarlo a donde se deseé.
Su cara no podía ocultar que por dentro sabía mucho más de aquella reliquia con la que había viajado a ver a su familia, pero al parecer quería seguir escuchando lo que Rachel le estaba contando.
Bueno, grosso modo estás en lo correcto…pero quiero darte una explicación aún más extensa de lo que es esta reliquia.
ESCENA III