KHIMM: ¿Algunos muebles con los que podrían resguardarse mientras abrimos fuego?
ANGELO: Hay un mueble exactamente debajo de la rendija donde podemos descolgarnos, además de un pequeño perchero al terminar el pasillo donde están los pilares, y eso es todo lo que vi en aquella habitación.
KHIMM: Ese será el lugar por donde descenderemos Ángelo, pero no todos vamos a hacerlo por ahí, otros tendrán que llegar por el lado de las caballerizas, uno de nosotros deberá llegar hasta la puerta principal de la habitación para abrir la puerta para los demás.
ANGELO: Tienes razón Khimm, entonces, si entendí bien ¿Los que entremos por el pasadizo, en cuanto toquemos el piso de esa habitación atacaríamos, ¿Cierto?
KHIMM: Si, aunque hay más detalles que necesito afinar con los demás.
ANGELO: ¿Cuánto tiempo te marca el brazalete?
KHIMM: Tan solo treinta minutos más.
ANGELO: ¡!Enserio! Wow…que bien.
KHIMM: ¡Ya sé!! ¡por fin, se me había hecho eterno! “Dijo Khimm dando un enorme suspiro.
ANGELO: Si quieres, en cuanto creas que es el tiempo apropiado para que descansen todos, podría darles una breve explicación a los demás acerca de lo que vi al estar en aquel pasaje.
KHIMM: Eso me parece bien Ángelo.
Transcurrieron rápidamente los treinta minutos que marcaba la ubicación de los demás en el brazalete.
KHIMM: Yakhimm, ¿Me escuchas? Cambio. “Colocándose el brazalete pegado a la boca.
YAKHIMM: ¿Dime Khimm?, cambio.
KHIMM: Busca con tu brazalete la ubicación que te envié para que ancles la nave.