KHIMM: Hablemos con ella del plan.
Ángelo se separó un poco de Khimm para regresar a la parte de la biblioteca dónde se había quedado Rachel.
ANGELO: Rachel, hemos dialogado Khimm y yo, y decidimos que lo mejor sería recuperar el medallón antes de cualquier enfrentamiento.
RACHEL: ¿Pero? ¿Entonces cómo lo recuperarían sin pelear? “La cara de Rachel se veía muy confundida.
ANGELO: Ahí es precisamente, dónde entras tú. “Ángelo la miró fijamente a la cara de una manera sumamente irónica señalándola con su dedo índice.
RACHEL: ¿Qué? Yo…
ANGELO: Si…tu, levantando la ceja izquierda de manera intermitente.
RACHEL: Hay Ángelo, en que cosas me metes con mi familia.
ANGELO: Bueno, sirve que de conoces una de las reliquias que vamos a utilizar para que nadie sospeche nada.
RACHEL: Enserio. “Los ojos de Rachel cambiaron de preocupación a júbilo.
Ángelo le explicó cómo funcionaba aquel artefacto y como se haría pasar por ella, pero lo harían al día siguiente a primera hora, ya que necesitaba regresar al laboratorio para que no despertaran sospechas, así es que Ángelo se ofreció a acompañarle hasta la entrada de aquel observatorio, para saber dónde sería el punto de encuentro para lo que les esperaba mañana, y esto era recuperar el medallón de la reliquia mayor.
Ángelo caminó de nuevo hacia donde estaba Khimm para explicarle que acompañaría a Rachel hasta donde sería su punto de encuentro el día de mañana para recuperar el medallón.
KHIMM: Está bien, nos vemos aquí mismo en la biblioteca cuando estés de regreso, necesito seguir viendo los planos para que el plan resulte como esperamos. “Dijo Khimm sosteniendo aquel mapa doblado en sus manos.
ESCENA IV
LA PROMESA QUE RENACE