ANGELO: No hace falta…prende la luz. “Insistió Ángelo.
DESCONOCIDO: La voy a prender, pero el más mínimo movimiento que tengas o si tu amigo entra voy a disparar.
Pronto el interruptor hizo su típico tronido, la luz de aquella habitación era sumamente intensa, al grado que mis ojos quedaron completamente cegados, me tapé con el antebrazo izquierdo los ojos unos pocos segundos, y al abrirlos estaba aquella persona parada a un metro de distancia de la cama.
ANGELO: “Ángelo extendió sus dos brazos al ras de sus costados mientras dijo simplemente. Ta. Tan….
RACHEL: Á… ¿Ángelo?... ¿Eres tú? … ¿Eres tú?... ¿En verdad eres tú?
Solo me le quedé viendo fijamente sin hacer movimiento alguno, dándole una pequeña mueca y asintiendo con la cabeza.
La fuerza de sus piernas se le fueron, inmediatamente me levanté para ir hacia donde estaba ella, me puse en el suelo rodeando con mi brazo su espalda ya que las lágrimas incontrolables comenzaron a emanar de Rachel, balbuceando…
RACHEL: Perdóname Ángelo, perdóname…perdóname…en verdad perdóname…perdóname por todo lo que mi familia te hizo…
ANGELO: No te preocupes Rachel, todo eso quedó atrás, las cosas ya pasaron y no hay manera de regresarlas, además tu no fuiste la culpable…solo fuiste un instrumento más en las manos de tu padre.
RACHEL: Sí, pero yo tampoco hice nada para evitarlo. “Comenzó a llorar con vehemencia.
La puerta pronto se abrió, los ruidos alarmaron a Khimm, el cual se asombró al ver la escena, pero ni si quiera la entraba abrupta a la habitación, hicieron que Rachel se incorporara de aquella posición fetal en la que se encontraba, yo seguía consolándola y hablándole al oído, con mi otra mano le hice señas a Khimm de que se tranquilizara, pero también que observara alrededor para estar seguros de que nadie más estaba con ella.
ANGELO: ¿Vienes con alguien más Rachel? “Tomándola con mis dos manos sus mejillas y viéndola fijamente a los ojos.
RACHEL: ¡¡No!!, todos están en el observatorio, a unas millas de aquí, yo solo vine a tomar mi diario. Rachel aun sollozaba como un bebé, pero poco a poco comenzó a calmarse, una vez que terminaron todas aquellas lágrimas reprimidas por décadas, continuó con la explosión de preguntas.
Acerqué una de las sillas que tenían en aquel escritorio y la senté ahí para que estuviera en una posición más cómoda, y comencé a contemplar un poco, de una manera muy sutil, pero profunda; era mágico lo que mis ojos estaban contemplando, imagínate ver a una joven de la que te enamoraste en la juventud, la cual te habían separado sus padres de ella, la cual pensaste que había muerto, que fuiste a buscar desde América hasta Europa por que tenías un sentimiento profundo de que estaba viva, regresas decepcionado a seguir viviendo en un mundo desolado, y ahora después de años la tienes frente a ti, vaya que este mundo ya me había dado tantas sorpresas que no sabía por dónde comenzar.
RACHEL: Pero… ¿Cómo es posible que hayas sobrevivido a todo esto? Entonces tu eres ese Ángelo del que hablaba Darién. “Respondiéndose sola, pero… ¿Cómo es posible que seas tú el portador?