KHIMM: ¿Yo pensaba que había muchos más Gadianes? “Dijo Khimm.
RACHEL: En un inicio eran miles, que durante décadas habían reclutado, pero la mayoría de ellos sólo eran de segundo nivel, como solía decirles mi padre, hombres que no tenían según él, sangre pura y solo fueron usados para los fines que mi padre deseaba.
Todos tenían unas cápsulas de cianuro que estaban dentro de sus dispositivos de rastreo y que usaban para reconocerse entre ellos mismos, las cuales se les habían inyectado.
Cuando fue el tiempo oportuno según él, y ya no necesitándolos más, activó el cianuro y acabó con todos ellos.
ANGELO: ¿Cuántos hombres hay en el observatorio?
RACHEL: Contándome a mí somos unas cuarenta personas, de las cuáles todos son soldados expertos, ya que fueron entrenados desde niños para serlo.
KHIMM: ¿Por qué no hay personas en este castillo Rachel? “Dijo Khimm un poco consternado.
Por mandato de Gadián, este lugar iba a quedar solo por algunos meses mientras hacían unas adecuaciones y todos nos mudaríamos por lo pronto al observatorio.
ANGELO: ¿Me imagino que tu papá no está en el observatorio, cierto?
RACHEL: No…, Todavía están en la casa de campo junto con Gadián, y con los demás soldados; prácticamente esa casa es de donde salen las ideas de cualquier operación que hagamos y fue convertida en una fortaleza.
ANGELO: Ahora que saben que tienes el medallón, lo más probable es que quiera venir, ¿cierto?
RACHEL: Bueno, de hecho, cada sábado de principio de mes, se reúnen los patriarcas de cada una de las diez familias que fueron elegidas en un inicio por Gadián y mi padre junto con ellos, en uno de los cientos de recovecos que tiene este castillo.
La verdad nunca he sabido el lugar exacto ni lo que hacen ahí. Lo que sí sé es que jamás han dejado de celebrar cada principio de mes durante décadas; aunque todos los primogénitos de aquellas familias conforme vayan muriendo su progenitor.
Estos serán convocados para estar en esa reunión, ósea que algún día me correspondería a mí, porque soy la única hija.
Hoy es miércoles dos de julio, significa que en tres días también estarán aquí. “Dijo Khimm con una cara de preocupación que no podía ocultarla.