LA PROMESA QUE RENACE
Hablaré de la primera parte que es el medallón, el cuál fue uno de los primeros objetos por los cuales mi padre y alguno de sus antepasados crearon una tremenda obsesión. Había muchas historias a través del tiempo, y conjeturas acerca de este medallón, algunos aseguraban que durante algunas décadas le había pertenecido a Merlín; pero después uno de mis antepasados tuvo un encuentro con alguien, el cual le dio toda la información necesaria acerca del portador de la reliquia, como se podía activar únicamente con la sangre de un portador, pero jamás le dijo como activarla, ya que jamás habían podido tenerla en sus manos, por ello lo ignoraba.
El medallón está conformado por una piedra en su centro, la cual originalmente tendría que haber tenido una masa dos veces más grande que la de nuestro Sol.
Ignoro como hicieron para comprimir toda esa materia, pero gracias a esto puede crearse un puente de Einstein-Rosen, una vez que dicha materia gigantesca fue comprimida, al parecer la sumergieron en algún líquido que se solidificó dándole apariencia de cristal, la cual tiene otra función adicional; y ésta es la misma función que tiene la magnetósfera de nuestro planeta tierra, la cual desvía la gran mayoría del viento solar, que a su vez está lleno de esa energía procedente del Sol.
ANGELO: Entonces si entiendo bien, ¿Prácticamente me estás diciendo, que de un planeta dos veces más grande que el de nuestro Sol, lo comprimieron al tamaño de una pequeña piedra que cabe en la palma de mi mano? “Dijo Ángelo muy asombrado.
RACHEL: Así es Ángelo, tuvo que ser un planeta con esa magnitud para que tuviese la suficiente materia para crear un túnel de gusano.
ANGELO: Entonces el medallón requiere de mucha energía para poder trabajar, ¿Correcto? “Tocándose Ángelo el mentón con su mano izquierda.
RACHEL: Prácticamente el medallón es autosustentable, obteniendo grandes cantidades de energía por sí mismo, esta alta energía que es el catalizador del contenido de aquella sustancia que fue solidificada. Con una sola partícula de ella es suficiente para hacer que cualquier materia separe su estructura molecular  momentáneamente y la reagrupe nuevamente.
Aal mismo tiempo es creada una tele portación cuántica mediante un agujero negro o puente Einstein-Rosen que ya antes había comentado.
ANGELO: ¿Existiría la posibilidad de viajar entre espacio y tiempo aquí mismo en la tierra?
RACHEL: Mi padre y toda mi familia han buscado esta reliquia para poder manipular el tiempo, aunque no sé completamente si puedan hacerlo.
Al abrir un portal entre espacio y tiempo, no se puede asegurar el viajar a través del tiempo sobre nuestra misma tierra, paradójicamente hay muchas limitantes, pero, ellos están aferrados en que pueden retroceder en el tiempo en nuestra propia tierra, y de una era a otra.
Lo que sí es un hecho irrefutable es que, al abrirse un portal de este tipo, se puede viajar a cualquier parte del basto universo, haciendo que el tiempo transcurra de manera inusual. Todas estas hipótesis que he hecho están basadas en la teoría de la relatividad, entonces imagina esto, tener la capacidad de teletransportar cualquier objeto.
Aunque su masa sea inmensa, ya que molecularmente se hace un pequeño filamento imperceptible para el ojo humano, el cuál es atraído hacia aquel agujero cuántico; haciéndose ésta, una franja molecular inmensa, proyectada en cuestión de segundos a un sistema solar que está a millones de años luz de distancia en tan solo algunos pocos segundos, y sin que el tiempo afecte este salto.
ANGELO: Entonces aquella cadena molecular, ¿Es como cuando tomas plastilina y la moldeas hasta hacer una tira muy delgada con toda esa masa?