RACHEL: Nos vemos aquí mañana a primera hora.
ANGELO: Está bien…, nos vemos mañana entonces, dijo Ángelo con su mirada un tanto perdida. “Fingiendo cómo que ahí no había pasado nada.
Rachel caminó hasta abrir una puerta, me entregó en las manos la antorcha y desapareció.
Observé que aquella puerta de madera entraba algo de luz, tuve la curiosidad de asomarme un poco, cuando lo hice, vi como un hombre se acercaba a Rachel y hablaba con ella.
DESCONOCIDO: ¿Dónde estabas?, porque te tardaste tanto, “La tomó de las manos y la besó.
Sentí como un escalofrío me recorrió el cuerpo.
Simplemente comencé a caminar de regreso, y me dije a mi mismo.
«En que estaba pensando, tantos años y creías que estaría disponible para ti, ¡¡claro que no!!, es mejor que me concentre en el plan de mañana»
Caminé nuevamente por aquel sendero, con la antorcha que dejó en mis manos Rachel; pero algo no estaba bien, sentí que estaba caminando aun más de lo que ya había hecho anteriormente con ella, al principio pensé que era porque estaba entretenido hablando, por lo que se me hizo más corto el camino, pero seguía caminando y caminando, al poco tiempo vi una luz al final, y la seguí; al acercarme a donde se veía luz, me percaté que no era el mismo lugar por el que había entrado, una luz entraba por una rendija de ventilación, era una habitación sumamente elegante, apagué la luz de la entorcha y la dejé ahí tirada en medio de ese pasaje, al parecer ya no la necesitaría.
Había tres candelabros de cristal que estaban distribuidos en el techo de la habitación de manera vertical; uno al principio, otro a la mitad y uno al final. El piso era completamente de duela, pero en diferentes tonalidades, color caoba, tinto y ocre. Una mesa en forma de una u cuadrada; cinco sillas del lado este, cinco del lado oeste, y otras tres del lado norte formando un semi rectángulo, en medio de todas esas sillas habían colocado un rectángulo hecho con piso en terminación ajedrez y arriba de ese piso estaba un mueble rectangular con tres escalones acojinados en color azul y tres candelabros hechos de madera sobre aquel mueble.
Cada silla estaba exquisitamente tallada, tenían la cabecera muy larga con descansabrazos, el respaldo donde quedaba la espalda, tenía un acojinado de piel en color negro, al igual donde descansaban los brazos; esta piel estaba unida a la madera por algunas tachuelas plateadas, y llena de grabados.
La cabecera de todas las sillas tenía un triángulo con una G en medio tallada finamente, símbolo que ya había visto en el piso de la entrada principal, deduje que esa G se debía al nombre de Gadianes.
Al final de la habitación estaba un ventanal enorme cubierto por cortinas en un color rojizo, y del lado izquierdo una enorme chimenea; el techo era altísimo, y alrededor de toda la habitación estaban doce arcos y dentro de cada arco tenían figuras talladas, cada figura tenía puestas varias velas alrededor, las cuales eran la fuente de luz que pude ver desde el pasadizo. Fue donde me llegó un pensamiento, este era el lugar donde se reunían las diez familias junto con Gadián y el padre de Darién cada primer sábado de inicio de mes, aunque había una treceava silla y si mi memoria no me falla, eran doce representantes de cada familia.
Busqué la manera de mover la rendija de aire para poder entrar a esa habitación, y pude moverla e introducir mis piernas por esa abertura, poco a poco deslicé mi cuerpo dentro de esa habitación, con la fuerza de mis manos empecé a bajar todo mi cuerpo, hasta quedar arriba de un mueble y así después se me facilitó bajar completamente.
Cierto misticismo podía sentirse en el ambiente de esa habitación, había muchos símbolos por todas partes, casi todo hecho en madera.