CAPITULO VII
LA PROMESA QUE RENACE
Estaba frente a ese acantilado que días atrás había contemplado al haber tomado de aquel exquisito jugo de procedencia ignota, pues ignoraba totalmente sus propiedades, pero me había hecho ver cosas inimaginables.
Tuvimos que tomar una pequeña embarcación que encontramos anclada en el río, ya que no había otra manera para poder llegar hasta ahí, o tal vez si la había, pero era escalando por los bosques que se encontraban alrededor y sería suma mente peligrosa.
Al llegar hasta donde estaba aquel castillo, a la orilla del mar comenzaban unas escaleras en forma de embudo, comenzando más anchas y terminando más angosto. Ese sería el lugar donde dejarían la embarcación cuando llegaran los demás, a un costado de aquellas escaleras, anclándola a un árbol que estaba en la orilla; pero teniendo suma precaución, pues había una torre de vigilancia al final de aquellas escaleras.
Fortuitamente llegamos a las escaleras, pero nadie estaba en aquella torre, y no se veía movimiento alguno, Khimm y yo estábamos caminando en los alrededores de ese castillo para reconocer un poco más el área, y me refería más a observar si había guardias en la redonda, pero afortunadamente no se veía gente que estuviese merodeando.
Había un camino que estaba hecho de piedra, en medio una franja rectangular de ladrillos del mismo color que la piedra, el cuál recorría todo el empedrado, tal vez con el fin de que se pudiese caminar mejor; una jardinera de lado izquierdo con un faro, en medio del camino se encontraba una muralla con un arco de unos tres metros de altura, que al cruzarla se llegaba a la explanada principal de aquel castillo, que es donde se veía una parte de las habitaciones, y donde una de esas era la de Rachel.
Si esto era en realidad un Instituto, probablemente estaban de vacaciones, porque no había nada de movimiento.
Al llegar a la explanada principal, vi un pozo que tenía un techo triangular de madera, además de un mecanismo hecho también de madera y con cadenas para poder sacar el agua; creo que lo habían dejado ahí solo para vista, ya que hacia un excelente juego con todo alrededor.
Había unos jardines de lado derecho e izquierdo adornando el camino de madera y adoquín.
Estábamos cerca de la entrada principal, se podía ver tres niveles en aquel castillo, por la parte frontal se veían siete ventanas por cada nivel del castillo; la puerta principal estaba hecha de madera sumamente ancha, pintada de blanco, con vitrales con corte diamante.
Sigilosamente nos asomamos hacia dentro de la sala principal, y tampoco había nadie, lo cual era bastante extraño, así es que decidimos irrumpir en aquel lugar, la puerta estaba abierta, simplemente giramos la perilla que tenía algunos símbolos grabados sobre ella. Al entrar, el asombro se apoderó de mis sentidos; el piso principal era de mármol, con una brillantez exagerada, en acabado ajedrez. En medio se veía una escalera totalmente blanca dividida de dos partes, la principal que era una sola escalera, la cual llegaba a una pequeña explanada donde se dividían en otras dos partes, la que se dirigía a la parte este del castillo, y otra al oeste, pero al final creaba un círculo perfecto a partir de la segunda planta del castillo, las escaleras estaban acompañadas por un barandal de caoba bien detallada y con herrería de acero pintada de negro.
Un candelabro de vidrio cortado colgado en aquella pequeña explanada donde llegaba la primera parte de la escalera. Justo en medio de la sala principal había un círculo hecho de los mismos colores que el piso y en su centro algún tipo de triángulo con una G inmensa, inmediatamente pensé que se trataba de un homenaje a Gadián, el jefe de todos los Gadianes.
ANGELO: Khimm, iré a investigar dentro de las habitaciones de la segunda planta, ¿Puedes revisar el primer piso?
KHIMM: ¡Ten mucho cuidado Ángelo, no me gusta para nada que no haya nadie merodeando el lugar!!