RACHEL: Oye…, Pero ¿cómo es posible que tu seas el portador de la reliquia, si fue creada por una raza que ni siquiera es de este planeta? “Dijo Rachel, tratando de sacar sus propias conjeturas.
Me le quedé viendo y le di una pequeña sonrisa, dándome cuenta de que era muy perspicaz e inteligente.
ANGELO: Sabes Rachel, parte de mi sangre es cómo la de Khimm, una de mis antepasadas era parte de su raza, ella se llamaba Zionney, esa es la razón del porqué soy el único portador que queda en la tierra.
RACHEL: Bueno, eso de que tú eras el portador si lo sabía, aunque no sabía que eras tú, tú…
“Moviendo sus manos en círculo.
Obvio, porque si hubiera sabido que eras tú y que estabas vivo te habría buscado…, bueno no con el fin de querer activar la reliquia, no…eso era parte de los planes de mi padre, más bien por verte vivo de nuevo.
“Haciendo un revoltijo de lo que estaba diciendo
Mejor continúa contando. “Dijo Rachel con la cara sonrojada.
ANGELO: En nuestro poder tenemos más artefactos que fueron entregados a diferentes culturas a través del tiempo, pero esta es la reliquia mayor.
RACHEL: ¿Cómo? ¿Ósea que hay más artefactos parecidos a este? “Los ojos de Rachel estaban maravillados.
ANGELO: Sí, tenemos otros artefactos que no sabemos que son, bueno, cada uno tiene una breve explicación de para qué sirven, pero es muy superficial su descripción, así que mejor sería que le echaras un ojo.
RAHCEL: Que mágico sería para mí poder ver esos artefactos, ya que me he dado cuenta al tener una parte de la reliquia mayor, que todo se trata de ciencias, de leyes que no hemos encontrado aún.
“La excitación de Rachel se hacía cada vez más evidente.
ANGELO: Si las cosas salen bien, podrás conocer todos esos artefactos, incluso tú serás la encargada de descubrir la función de cada uno de ellos.
RACHEL: Enserio. “A punto de llorar de alegría.