YAKHIMM: Está bien, ¿Quieres que active el campo para que no sea visible la embarcación?
KHIMM: Sería lo mejor, claro. Tomaremos unas pocas horas para descansar, ¿Tienes listo jugo de Mann-tee?
YAKHIMM: Si, tenemos bastante aún.
KHIMM: ¡Qué bien!, porque vamos a necesitarlo todo.
YAKHIMM: ¡Todo!! ¿Cómo que todo? ¿Porqué? “Con una voz muy trémula.
KHIMM: Cuando llegues te explico, ten listas alforjas para cada uno, prepara una para Ángelo también, ya es hora de que tenga su propia porción.
YAKHIMM: Está bien, ya estamos anclando la nave.
Tan pronto cómo desembarcaron, subieron por las escaleras principales, con mucha cautela, por ser un blanco sumamente fácil, por la elevación que se tiene, pronto estábamos dándonos un fuerte abrazo por la alegría de verlos, aunque solo habían pasado unos pocos días.
Nos dirigimos a la misma habitación por donde había entrado Rachel, ahí descansamos un poco, como ya estaba por anochecer; decidimos montar una guardia para poder descansar, Khimm y yo tomamos la primera por estar mejor descansados que los demás.
Por un momento nos pusimos en círculo y comenzamos a tomar jugo de Mann-tee, yo fui el primero en tomar y repartí a los demás, cuando le di el primer sorbo, sentí que mis pulmones se llenaron de un aire más espeso de lo normal, y me costó trabajo respirar, solo vi una sonrisa muy pícara en Yakhimm, y unos susurros se hicieron presentes.
KHIMM: ¿Qué tan fuerte está esa cosecha Yakhimm? “Le dijo en el oído Khimm.
YAKHIMM: Es la más fuerte que he probado en toda mi vida. “Riéndose entre dientes.
KHIMM: Veremos cómo le va a Ángelo. “Una risa burlona salió de ambos, casi aventando saliva.
Ángelo, creo que deberías ir a descansar, nosotros nos arreglamos con la guardia.
ANGELO: ¡No! ¿Por qué?, yo también tengo que hacer mi guardia, es mi responsabilidad. “Su cabeza comenzó a oscilar de manera muy extraña, y los párpados pestañearon lentamente.