Aquel mueble por donde había bajado me percaté que era para colgar ropa, y para ser preciso dentro de este había unas capas en color verde con una capucha.
Saqué una de ellas y vi que en medio tenían un cuadro grabado con un escudo, similar a las capuchas que utilizaban los caballeros medievales arriba de sus armaduras; el escudo constaba del sol, la luna y estrellas, rodeado de espadas, probablemente era el escudo de armas de alguna de esas familias.
Del lado izquierdo de aquel perchero, a unos quince metros estaba una puerta; la abrí sin ningún problema, al salir cerré la puerta por inercia y traté de abrirla por fuera nuevamente, pero no se podía, ahora la única manera de volver a entrar en esa habitación era hacerlo por el mismo pasadizo que había cruzado por el cuarto de Rachel.
Comencé a caminar en círculo por ese camino que estaba completamente en oscuridad, ya que había dejado la antorcha antes de entrar a la habitación anteriormente, así es que no tuve más opción que seguir caminando, nuevamente comencé a ver luz, al fondo una reja que estaba sin candado y salí por ella, me encontraba a un costado izquierdo del castillo, en el área de las caballerizas, muy bien pensado para una ruta de escape, donde los caballos estuvieran a su disposición, caminé nuevamente con dirección hacia el oeste a la entrada principal, y de ahí fui directo a donde me había quedado de ver con Khimm.
Ahí estaba Khimm revisando aquel mapa y haciendo unas anotaciones en unas hojas que había encontrado en aquella biblioteca; cuando vio llegar a Ángelo solo dijo.
KHIMM: Sólo es cuestión de esperar un poco más a que lleguen los demás Ángelo.
ANGELO: ¿Cuánto dice el brazalete que falta para que lleguen? “Preguntó Ángelo.
KHIMM: Te recuerdo que sólo ha pasado una hora desde que preguntaste cuanto faltaba Ángelo.
ANGELO: ¿Enserio? Pensé que ya había pasado más tiempo, discúlpame Khimm, creo que estoy muy nervioso.
KHIMM: Creo que más bien Rachel te dejó muy pensativo, ¿No crees?
ANGELO: Mmm creo que sí, pero ya pasará todo.
Ángelo miró a Khimm cómo tratando de decir algo más, pero se giró y comenzó a caminar hacia la habitación que era de Rachel.
Esperaríamos a que los demás se nos unieran, y recobraríamos nuestras fuerzas ya que habíamos tenido una exhaustiva y efusiva marcha en los últimos meses, en cierta manera me sentía más agotado emocional que físicamente. A pesar de que también mi cuerpo estaba un tanto agotado, pero al mismo tiempo el hecho de haber vuelto a ver a Rachel me había dejado un buen sabor de boca.
A pesar de que había tenido hace muy poco a Darién en mi vida, el simple recuerdo de lo que viví en su momento con ella, me ayudaba a sentirme mejor de aquella traición que acababa de vivir, pero pronto las cosas tomarían un curso diferente, me sentía con toda la responsabilidad de hacerlo, no podía dejar que siguieran haciendo de la suyas.
El brazalete de Khimm comenzó a brillar paulatinamente dando unos pequeños pitidos, cuando de repente giró su brazo y comenzó a hablar por medio de él; estaban a tan solo una hora de camino por llegar a donde estábamos nosotros, así es que salimos a dar un rondín para asegurarnos de que no hubiese nadie a la redonda, para nuestra suerte no vimos a nadie merodeando, nos quedamos muy cerca de donde habíamos arribado, para esperar a los demás y a su vez seguir con la vigilia, no fuese que nos topáramos con algún Gadián y comenzara la pelea antes de lo previsto.