RACHEL: Sí, exactamente, muy buen ejemplo la verdad. “Se le quedó viendo, haciendo una mueca en su cara, como diciendo…, mmm nada mal.
ANGELO: Sabes Rachel, ya había leído un poco de esto, pero no de manera tan científica, sino algo que jamás te imaginarías que pasó con la tierra, esto lo leí en el diario de mi abuelo, pero creo que no tenemos mucho tiempo para que te lo cuente, tal vez mas delante, ya que necesitamos planear lo que vamos a hacer.
Lo único que te puedo decir, es que muchísimas eras atrás, esta reliquia ya se había usado en esta tierra.
RACHEL: ¿Cómo? ¿Te refieres a que se usó para mover algún objeto en esta misma tierra?
ANGELO: Mira, no quisiera hondar mucho en esto, pero…, la tierra fue movida de su lugar de origen hace muchas eras atrás.
¡¡RACHEL ¿¡Qué!!...? ¿Cómo que se movió? ¿Te refieres a que antes estaba en otra parte del universo?
ANGELO: Sabes, es un tema sumamente extenso y no tenemos mucho tiempo, será más delante que te lo cuente, necesitamos movernos rápido antes de que te vengan a buscar si es que piensan que te estás tardando Rachel.
RACHEL: Tienes razón, debo de apurarme a regresar.
ANGELO: Nosotros te seguiremos de cerca, necesitamos recuperar el medallón, y tenemos que andar con cuidado para que no nos quiten el brazalete.
RACHEL: ¿Tienes el medallón contigo?
Ay…, espero que esta no me salga como Darién. «Pensé» en lo más dentro de mí.
ANGELO: ¡Sí! ...” Diciéndolo entre dientes y no muy convencido de haber hablado.
Podría verlo. “Con unos ojos inmensamente llenos de luz.
ANGELO: No lo tengo en este momento conmigo, lo tiene Khimm.
Oh, ya veo…, solo era por la emoción de ver el brazalete no por algo más Ángelo, entiendo cómo te sientes, y el engaño de Darién.