RACHEL: Incluso a mi padre siempre le gusta llegar un día antes de la reunión para tener tiempo suficiente de prepararse.
ANGELO: Es el tiempo suficiente para que lleguen los demás y tengan tiempo de descansar un poco. “Le dijo Ángelo a Khimm.
ANGELO: ¿Conoces alguna parte por donde podríamos entrar al observatorio sin ser descubiertos; o, mejor dicho, ¿Cuál sería la mejor manera de entrar?
RACHEL: Hay algunos túneles que eran rutas de escape para los feudales en la antigüedad, que es precisamente por dónde yo entré, y es por donde salí de aquel ropero.
ANGELO: Oh…es cierto, yo entre sueños escuché que la puerta de aquel ropero rechinaba, y al poco tiempo estabas apuntándome con tu pistola.
RACHEL: ¡¡Si!!, esos ductos llegan hasta el observatorio, así es que será muy fácil que puedan entrar, además como ruta de escape también; no conozco muy bien todos los túneles que hay, pero al menos si por el que entré al castillo.
KHIMM: Hay alguien más que sepa de estos túneles Rachel.
RACHEL: Mmm, no que yo sepa, yo los encontré por casualidad, pero nadie los ha mencionado antes.
ANGELO: ¿En cuánto tiempo estarán los demás con nosotros Khimm?
Khimm miró su brazalete y accionó la esfera dos veces muy rápido, algo comenzó a parpadear en la pantalla, un punto rojo.
KHIMM: Están a un día y medio de distancia Ángelo.
ANGELO: ¡¿Qué!!...? Es mucho tiempo si es que queremos actuar, ¡ya!
KHIMM: Pues sí, pero tenemos que esperar, son bastantes hombres entrenados los que tienen.
ANGELO: Eso sí, son bastantes y no podemos arriesgarnos a que tengan el brazalete. “Dijo Ángelo con algo de preocupación en su mirada.
ANGELO: ¿Tendrás la manera de conseguir algún mapa del lugar Rachel?