Hay algo que no me cuadra…
ANGELO: Está bien, no te preocupes, cualquier cosa grito fuerte… «Lo cierto que era, que quería ir a la habitación que sabía que era la de Rachel».
Seguí caminando, subí los primeros peldaños de las escaleras, al llegar a la bifurcación, por inercia me tomé el lado izquierdo de las escaleras, en aquel piso redondo.
Vi la primera puerta de aquellas siete habitaciones, yo sabía que era la penúltima puerta; antes de llegar contemplé la solemnidad de ese lugar, pinturas se veían por todas partes, además de muchos muebles de madera finísimos, algunos pilares hechos también de madera.
Un espejo tremendo que se encontraba a ciento ochenta grados de aquel circundante piso, un piano de cola a un costado de aquel espejo, el piso de esa segunda planta, era diferente, pero seguía siendo hermosísimo, parecía estar hecho de acrílico en diferentes tonalidades, es como si hubiesen mezclado tres tipos de pinturas antes de cristalizar esos colores, probablemente era un trabajo más reciente, ya que no creo que ese tipo de suelo fuese de la misma época en que se construyó esta fortaleza.
A medida que iba caminando, el corazón me palpitaba cada vez más, pronto estaría en aquel lugar donde ella dormía, donde dejaba su aroma en la almohada.
¿Cómo sería hoy en día? Me preguntaba, un sentimiento de calidez estaba embargando mi alma, los pasos parecían cada vez más lentos hasta llegar a esa habitación, pero no hay paso que no te acerque más a tu destino.
Ahí estaba frente a la puerta, tomé la perilla y antes de girarla, puse mi oído pegado a la puerta para tratar de escuchar algo detrás de ella, pero no se escuchaba nada.
Giré levemente la perilla para saber si estaba cerrada la puerta o no, pero abrió sin problema; cuando la puerta se abrió tan solo unos milímetros, mi corazón no podía más, tenía tanta adrenalina, como ya hacía mucho tiempo no sentía mi corazón parecía que se iba a salir.
Al abrir la puerta lo primero que vi fue la ventana frente a mí con aquellas cortinas rojas, dándome una primera confirmación de que era el lugar que había visto.
Después, volteé hacia el lado izquierdo, y ahí estaba aquel escritorio donde la vi sentada escribiendo, el aroma en el ambiente era muy familiar, a pesar de tener una fragancia débil, pude percibir aquel perfume preferido por ella, el cual había olido hace poco en la fábrica donde habíamos seguido el rastro de Darién y el que dejó impregnado en mí, cuando  la vi por última vez, y donde su padre la separó de mí todos estos largos años. En aquella habitación había una cama con un dosel finamente adornado con la misma tela de color pastel, con la que estaba fabricada la cobija, y la funda de las almohadas. Un pequeño buró aun lado de la cama de esa ya tan frecuente madera finísima que parecía estar en todas partes del castillo.
Un ropero de lado extremo izquierdo de la cama, el cual uno de sus lados estaba pegado a la pared de fondo, era enorme y muy hermoso, tallado con algunas figuras triangulares, unos soles y algunas otras cosas que no le tomé mucha importancia. Tuve curiosidad en acostarme un poco en aquella cama que parecía formidable, y no solo parecía, era completamente envolvente, una vez que me acosté mi cuerpo quería quedarse ahí por unos minutos más; me recosté un poco, torné mi vista a mi lado izquierdo y sobre ese buró había un libro, lo tomé y al abrirlo, me di cuenta de que no era un libro, su portada me había engañado la vista, me di cuenta de que era aquel diario que había visto escribir a Rachel.
Me sentí sumamente culpable al abrirlo, y lo dejé inmediatamente de nuevo en su lugar, en eso veo que alguien se asoma por la puerta muy silenciosamente.
Traté de moverme de aquella cama para echar un salto y cubrirme en el suelo por debajo, pero fue tan rápido lo que vi que no me dio tiempo. He ahí, nuevamente Khimm haciendo de las suyas y con esa sonrisa tan peculiar en él.
ANGELO: Pero que un día me vas a matar de un susto Khimm. “Casi atragantándose con su propia saliva.