RACHEL: ¡¡Ah no!! Si vas a querer mi ayuda Ángelo, ya no me vas a dejar con más dudas, y no vayas a salir que no hay tiempo.
ANGELO: Bueno…, está bien; voy a contarte, pero hagámoslo de camino hacia la biblioteca mientras buscamos los planos.
RACHEL: Me parece perfecto. “Comenzando a caminar los tres.
ANGELO: Los aliados de tu padre se hacen llamar los Khoorx, un tipo de materia incorpórea a semejanza de neblina densa, que en su centro tienen una esfera de luz, capaz de guardar información infinita, cómo el cerebro humano.
RACHEL: Haber…haber espera, “Interrumpiendo a Ángelo ¿Cómo que materia incorpórea? ¿Te refieres a que no son humanos?
ANGELO: Así es, tu bien lo dijiste, no son humanos.
RACHEL: ¿Pero son entonces de esta tierra? “Con una notable confusión en el rostro de Rachel.
ANGELO: Mira, suena muy increíble lo que te estoy diciendo. “Rachel interrumpió abruptamente a Ángelo.
RACHEL: No solo increíble, si no loquísimo. “Dijo Rachel desviando su mirada un poco para tratar de asimilar lo que le estaba diciendo Ángelo.
ANGELO:  Mi cabeza no podía aceptar esa idea, pero han ocurrido sucesos que me abrieron la mente, y pude saber que hay muchísimas especies en el basto universo, que ignorábamos completamente su existencia. “Tomando con sus dos manos los hombros de Rachel.
RACHEL: ¿Entonces los Khoorx son de otro planeta? “Rachel pasó un poco de saliva.
ANGELO: Es correcto, ellos son de otro sistema solar.
Los Khoorx siempre han buscado destruir a diferentes razas en el universo, para quitarle su conocimiento y así utilizarlo para obtener más poder; además de robarles sus avances tecnológicos como armamento, comunicaciones, medicina y maneras de transportación, etc.…Y no solo ellos son de otro planeta, Khimm también pertenece a otra raza.
RACHEL: ¿Estás hablando enserio? “Rachel volteó a ver a Khimm, bueno eso explica el porqué es tan alto y porqué está vestido de esa manera, aunque yo conozco a muchos que tienen altura similar entre los Gadianes.
ANGELO: La raza de Khimm es parte de la protección encomendada por los Célidon, una raza extremadamente avanzada comparada con los dioses, ellos fueron los que crearon la reliquia mayor.