RACHEL: Sí, de hecho, en la biblioteca que tenemos, están todos los planos existentes del observatorio, ya que es un edificio que se construyó hace unas décadas.
A diferencia de este castillo que se construyó algunos siglos atrás y ya ha tenido que ser remodelado en varias ocasiones.
Los túneles originalmente estaban conectados a una pequeña capilla en la cúspide de la colina, y es sobre esa capilla que se construyó el observatorio.
KHIMM: ¿En dónde está la biblioteca Rachel?
RACHEL: Aquí mismo en el castillo, en la planta baja.
KHIMM: Pues vamos por los planos entonces, así tendremos tiempo de planificar mientras llegan los demás, porque creo que esta va a ser una buena pelea. “Dijo Khimm con algo de euforia sobre él.
ANGELO: De cualquier manera, las armas que tenemos son mucho más modernas que cualquiera que haya conocido. “Ángelo le tocó el hombro a Khimm mientras decía esto.
RACHEL: Saben, hace unos días mi padre recibió nuevo armamento, fue tomado de un modelo que le dio un aliado que desconozco completamente su existencia, jamás ha querido hablar de ellos; no quiero alarmarles, pero son armas que jamás había visto antes.
Khimm se acercó conmigo y me dijo en voz baja, esto tiene que ser obra de los Khoorx.
KHIMM: ¿Sabes si esas armas expiden rayos de luz cuando son accionadas Rachel?
RACHEL: Sí, expiden un tipo de electro plasma, con tonos en azul y violeta, yo misma disparé una y vaya que tienen poder.
ANGELO: ¿Creo que tenemos un problema? “Le dijo a Khimm.
KHIMM: No es algo nuevo para nosotros Ángelo, es una pelea que empezó siglos atrás, ellos siempre han buscado aniquilarnos, confabulándose con diferentes razas en el espacio.
RACHEL: ¿Cómo que con diferentes razas? “Interrumpió Rachel.
ANGELO: Larga historia Rachel.