Ángelo nuevamente caminó hacia Rachel después de haberle informado a Khimm que la acompañaría lo más cerca posible del laboratorio, y algunas ideas le surgieron al estar a solas con ella; recordó algunas preguntas que tuvo al momento que salió de su casa para ver si estaba con ella estaba vida, él siempre tuvo el deseo de tenerla frente a él y hacérselas.
ANGELO: ¿Te acuerdas cuando nos conocimos por primera vez Rachel? “Estando enfrente de algunos estantes de la biblioteca y comenzando a caminar.
RACHEL: Sí, claro…cómo olvidarlo; fueron días buenos.
ANGELO: Recuerdas lo último que te dije antes de que el guardaespaldas de tú papá interrumpiera.
RACHEL: No recuerdo muy bien…, pero… creo que me dijiste, voy a buscarte Rachel. “Con una cara de querer recordar la escena.
ANGELO: Si, eso dije. “Haciéndole una pequeña mueca de gusto.
¿Sabes que al poco tiempo de que murieron todos, fui a buscarte?
RACHEL: ¿Cómo que fuiste a buscarme? “En la cara de Rachel se notaba que estaba sumamente confundida?
ANGELO: ¡¡Sí!! Viajé desde América hasta Europa para irte a buscar.
RACHEL: Pero ¿Para qué? “Aún seguía habiendo más confusión en su rostro.
ANGELO: Pues no se decirte muy bien para qué…, pero tuve ese deseo muy fuerte de ir a buscarte, pues sentía que estabas viva.
RACHEL: Y ¿Cómo sabrías donde estaba?, si Europa es inmensa.
ANGELO: La verdad es que antes de que pasara todo, unas horas atrás había pasado por casa de tus padres y los vi saliendo de ahí.
Entonces decidí llegar a tu casa para ver si por alguna razón les habías visitado por ser festividades de fin de año.
Vi que no había nadie en casa y deduje que también habían muerto, por lo que teniendo el sentimiento de que estabas viva, busqué algo que me pudiese dar un indicio de donde estabas, y fue así donde encontré unas cartas que les habías enviado con la dirección del remitente.