¡Sí!, sí me acuerdo; pues nunca te dije lo que eran y para qué servían, así que es momento para sumar tres reliquias más, porque es lo que son, son otros tres objetos que en su momento fueron diseñados para protegernos del enemigo, no fueron creadas con el afán de dañar, si no de proteger como ya te había dicho.
La mayoría de los artefactos creados por los Célidon se complementan unos a otros, algunos son autónomos, pero otros requieren de otro artefacto para poder funcionar.
Un ejemplo claro, es el brazalete y el medallón que te di, uno solo no sirve de nada; a diferencia de la reliquia mayor, que en teoría también consta de un medallón y un brazalete; y no me preguntes porque esa falta de originalidad, pero creo que a los Célidon les encantaba mucho este tipo de accesorios. Cómo seguía comentando, la reliquia mayor, sí puedes usarla de manera individual, el medallón y el brazalete.
Pero la que te estoy entregando, no se puede usar de manera individual y ahora sabrás, por qué sólo así puede trabajar.
El Brazalete: Las dos agujas que tienen en su interior, sirven para tomar una prueba de sangre de quien lo esté portando, la cual decodifica el ADN y mediante las esferas que tiene tanto el medallón cómo el brazalete, crean un espejismo ocular, dando el aspecto a la persona que tenga puesto el medallón la del portador del brazalete.
Un ejemplo para que quede más claro; si tu tuvieras puesto el brazalete y Khimm el Medallón, una vez que se active el mecanismo presionando la esfera del medallón, el aspecto de Khimm en ese momento ante los ojos de cualquiera, sería la de tu imagen y tu aspecto, es tan potente que ni siquiera los más allegados como los demás Akineanos se darían cuenta.
Además; aquel que tiene el brazalete, puede ver mediante una proyección que sale de aquella esfera de luz, lo que está presenciando el portador del medallón, como si fuese una cámara de circuito cerrado. Lo más interesante de todo, es que el mismo medallón por el hecho de ser colocado en el cuello, manda vibraciones a la garganta con la acentuación, el timbre de voz ya sea que la voz sea grave o suave, sea de hombre o de mujer.
Haciendo una completa visual y auditiva apariencia para quien lo esté viendo y escuchando, de manera sincronizada con el que habla y con la imagen proyectada; la persona que tenga el brazalete, simplemente acerca su boca a él y comienza a hablar, el resto se hace solo.
Entonces imagina esto, en el mismo ejemplo que puse teniendo tú el brazalete y Khimm el medallón; Khimm va a tener tu aspecto físico para quien lo esté viendo, tú estarás escuchando y viendo todo lo que Khimm esté presenciando, sí alguien le preguntara a Khimm cualquier cosa pensando que eres tú, simplemente responderás y cuando comiences a hablar, será tu misma voz la que se escuchará emitiéndose desde la garganta de Khimm; si hay diferencia entre tamaño corporal, el brazalete por el hecho de codificar el ADN, simula perfectamente cualquier tamaño sin que falte o sobre un solo centímetro de estatura.
Pero los dos al mismo tiempo van a percibir lo que está pasando, es necesario guardar la compostura para no sobre actuar, ya que ambos pueden tener movilidad. ¿Te imaginas en todo lo que te puede ayudar esto Ángelo?
La Daga: Las grabaciones en la empuñadura son un dialecto antiguo de nuestros antepasados, la cual a través de accionar la esfera que tiene ese mango, servía para hacer sacrificios simbólicos. Muchas culturas sacrificaban a personas ante sus dioses en sus rituales que para ellos eran sagrados.
Esto en nuestra cultura se llevaba a cabo como símbolo de sacrificio, sin embargo, estábamos a favor de la vida, por ello esta daga fue creada para ese fin, una vez que es activada, y es usada para querer atravesar a alguien, da una apariencia completamente de haber perforado la piel, pero en realidad solo es una ilusión para quien lo ve.
Úsala en un sabio momento cuando requieras crear esta ilusión, pero también puede ser usada como una daga normal si no accionas la esfera; espero que esto te pueda servir en la culminación que viene, ya que una vez que llegues a los artefactos, no habrá vuelta atrás.
Te llevarás muchas sorpresas, habrá muchos contratiempos en tu camino, y tal vez te des cuenta de que las personas nunca han sido lo que aparentan ser.
Cuídate, cuida de estas tres reliquias y protege las nuevas que tendrás en tu poder, no dejes que lleguen a manos erróneas, mantén la mente abierta y fría, porque los enemigos llegan de donde menos imaginas. La doceava reliquia no tengo idea de cómo llegó a las manos de tu familia ni a la bóveda, tu abuelo insiste que ni el, ni su familia la puso ahí, simplemente apareció y nadie sabe de qué se trata.