El siguiente artefacto era un disco de material lidita, piedra que se encuentra normalmente en las aguas profundas, con un orificio circular de seis centímetros de diámetro exactamente en medio, la piedra  estaba tallada con imágenes por ambas partes.
Esta piedra marina tomada de las profundidades tenía un diámetro de unos veintidós centímetros y su peso total era de aproximadamente unos dos kilogramos solamente; dicho disco hablaba acerca de la genética humana, de la clonación de cualquier ser vivo, incluyendo a los humanos, además de la cura de cientos de enfermedades que ya eran muy conocidas en nuestro tiempo.
Al seguir leyendo me di cuenta de la razón del porque se había grabado dicho disco en ese tipo de material, no podía creer lo que acababa de leer, ya que a la cultura que se le había dado a resguardar este conocimiento, venia de la ciudad perdida de Atlantis.
El siguiente artefacto era un enorme libro cubierto de piel y su pasta tenía partes de herradura, algo que le daba un aspecto de ser sumamente antiguo, incluso el olor que expedía se podía percibir inmediatamente como algo muy muy antiguo.
Dicho libro tenía anotaciones de todo tipo, de matemáticas, de ciencia, de biología, tenía los bosquejos de artefactos voladores, la disección explícita de una rana junto con el nombre de todas sus partes, un cerebro humano con varias anotaciones y ecuaciones escritas a su rededor; hojeando rápidamente su contenido por no tener mucho tiempo por el momento, vi también unas criaturas similares a las hadas, elfos, algún tipo de magos etc.
Eran tantos tipos diferentes de conocimiento plasmados en un solo libro, parecía una gran inminencia el que haya sido portador de este enorme libro de portada Azul cielo; la descripción del libro simplemente decía “La Enciclopedia de los Dioses”.
Llegué a una pequeña caja sumamente rara, en su interior tenía un mecanismo fácil de percibir por tener partes transparentes, de aquella caja salía una manguera en la punta, bastante parecida a los que tenían las gasolineras para despachar el hidrocarburo, un teclado un tanto sofisticado que tenía algunas flechas y letras que no podía comprender, además una pantalla muy parecida a la de un osciloscopio, la estructura de aquella caja era de metal con partes de acrílico, que como ya había dicho antes, eso ayudaba a ver en su interior.
Cuando comencé a leer en la descripción de que se trataba, no le encontré mucho sentido a dicho artefacto; pero no dejaba de ser sumamente sorprendente la capacidad que tenía este artefacto, pues decía que cualquier pedazo de materia lo podía comprimir para que cupiera en un bolsillo de un pantalón, aunque en realidad no tenía idea del tamaño del material con el que podía hacer esto, ya que no decía la magnitud o el alcance de este aparato para comprimir objetos.
Seguí revisando cada cubículo dentro de esa última bodega, ya casi estaba por terminar de revisar cada uno de los artefactos.
Fue el tiempo de un cofre, el cual tenía una tira de metal dorada con un nombre, el cual decía.
“El Cofre de Magnus Trisha”, el cual traté de abrir.
Tenía un candado sumamente diferente a todo cuanto haya visto antes, incluso con las armas que teníamos intentamos trozar el candado, pero era inútil.
Usé la espada que estaba entre los artefactos y ni un solo rasguño, busqué si había una llave en mi poder o algo que embonara.
No tenía ninguna descripción por escrito como todos los demás artefactos hasta el momento, desconocía la razón del porqué, ni tenía llave para abrirse, nada que nos diera alguna pista, entonces decidí no darle más vueltas al asunto y continuar con los últimos dos objetos, que eran la reliquia mayor.
Tomé el estuche donde estaba el mayor tesoro de todos los tiempos, el mayor legado que la humanidad pudo haber tenido, sé que todos aquellos artefactos habían sido muy especiales para los que los tuvieron en su poder, y que en su momento fueron los guardianes de todas estas maravillas, pero para mí, era algo sumamente importante lo que estaba a punto de suceder, desafortunadamente no estaba cerca de mí Darién, ya que quería disfrutar de este momento especial, pero entendía su posición y sabía que esta aventura había sido muy agotadora para todos, pero en fin, aquí estaba frente a mi legado, el cual solo podía activarse conmigo, estaba en mi sangre el secreto que por años se ocultó.