. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
«Así es que todo este tiempo tuve estos artefactos en mi poder, quien lo diría». pensé muy en el fondo.
ESCENA II
LOS ARTEFACTOS
Tomé otro de los artefactos en mis manos, y leí la descripción de este, se trataba de un pectoral que era parte de una armadura muy al estilo griego, sumamente ligero; el cual se presumía que era impenetrable, por lo cual inmediatamente le hicimos pruebas con todo lo posible, para medir su efectividad, y de manera afirmativa lo corroboramos, se trataba de una excelente armadura para proteger las partes vulnerables.
Seguí observando los artefactos, había una espada exquisitamente labrada, su empuñadura era de oro puro, con un rubí gigantesco en la parte inferior, con grabados en la hoja de la espada, letras que no comprendía; el corte de la espada o el diseño parecía medieval.
En la descripción decía que había sido forjada de un pedazo de meteorito que había llegado a la tierra el cual su material era diferente al de cualquier otra espada antes creada.
Al empuñarla vi que era muy ligera, pero tenía un filo increíble, sin duda era una espada excepcional; pero leí una parte importante acerca de las cualidades de la espada, no solo tenía un diseño increíble y un material sumamente rígido y brillante a la vez, cuando leí un poco más quede impactado, decía que tenía la capacidad de absorber la energía cinética de cualquier cuerpo que choque contra ella, descargándose esta en su siguiente movimiento, en pocas palabras si alguien me ataca con otra espada, la energía que crea dicho movimiento, es absorbida por esta espada y en su siguiente movimiento es liberada dicha energía; prácticamente es como estar sumando el doble de fuerza al ataque de respuesta.
El siguiente artefacto eran dos copas colocadas en un pequeño cajón, hechas con oro y plata e incrustaciones de piedras preciosas, ambas copas tenían algo escrito, pero no decían lo mismo, y estaban en latín; una decía Replicantis y la otra Numine Aqua, hasta después de terminar de ver todos los artefactos y al contarlos, me di cuenta de que, cada copa se consideraba un artefacto.
Tomé otro de los artefactos, era un dodecaedro romano, con doce caras con un orificio en círculo, además de algunos jeroglíficos alrededor de aquellos orificios circulares, treinta aristas, y veinte vértices; una figura muy inusual, que además había sido parte de especulaciones durante siglos y siglos, ya que nadie sabía a ciencia cierta para que se utilizaba, sin embargo, la descripción de este decía que era para uso de navegación entre constelaciones.
Vaya que esto se ponía cada vez más interesante, un aparato para navegar entre constelaciones; que cosas nos avecinaban, no lo sabía, pero lo que, si sabía, es que mi espíritu de aventura estaba apenas despertando y un deseo inmenso de conocer muchos misterios, me estaba embargando, tal vez la parte de sangre Akineana me estaba hablando.
Dentro de la descripción estaba un manual de cómo usar aquel artefacto, lo volví a acomodar en donde era su lugar.
El siguiente artefacto, era sumamente exquisito, de simplemente observarlo podías darte cuenta, al principio creí que se trataba completamente de plata, pero en realidad estaba labrado con bronce y níquel también, recuerdo haber visto algo muy similar en un museo, el cual tenía como título.
“El Casco de Sutton Hoo”, lugar donde fue encontrado en un barco fúnebre dicho casco; la similitud era sorprendente, no quisiera especular, pero podría ser que en su momento fue hecho por las mismas manos de los vikingos.
La descripción de aquel artefacto decía que esa careta había sido hecha para que el humano que la portara pudiese ver directo a los ojos a las deidades o estar frente a ellos sin que fuesen consumidos, ya que el poder que emana de ellos es tan intenso, que no es capaz de soportarse; vaya que cada vez me sorprendía más a medida que avanzaba para tomar cada uno de los artefactos.