CAPITULO I
LOS ARTEFACTOS
Estaban frente a mí, todos los artefactos resguardados, cada uno tenía etiquetas para identificarlos, además una breve explicación de su funcionamiento, todos estábamos maravillados de presenciar algo tan inimaginable.
Vaya que si era necesario poner un sistema de trampas para que no cayera en manos impropias; la reliquia mayor había sido catalogada como una de las más importantes, pero al estar leyendo cada descripción, me di cuenta de que todas las reliquias tenían funciones extraordinarias que podían ser usadas tanto para bien como para mal, por ello las protegeremos sin lugar a duda.
Al estar contando los objetos me di cuenta de que eran doce artefactos en total; sin embargo, antes de partir de la ciudad de Utopía el jefe Akinae me dijo que eran quince, por lo cual lo di por hecho, pero creo que hubo una equivocación, pues no estaban las otras tres restantes dentro de la cámara; así es que me propuse preguntarle a Khimm, si sabía algo acerca de las otras reliquias, ya que estaba sumamente confundido.
ANGELO: Oye Khimm, estaba analizando algo que me había comentado el jefe Akinae, antes de salir de tu ciudad, y quiero preguntarte si sabes algo al respecto.
KHIMM: ¿Dime? Te escucho.
ANGELO: En el diario de mi abuelo, aparecían once reliquias en total al resguardo de mi familia, pero antes de irme el jefe Akinae me dijo que eran quince y al estar contando efectivamente es como decía en el diario de mi abuelo.
¿Sabes tú algo al respecto?
KHIMM: El jefe Akinae me dio algo para ti, precisamente me dijo que cuando hicieras esa pregunta, te diera algo que está en mi poder. “Sacando un pedazo de papel de su mochila y dándoselo a Ángelo.
Tomé aquel papel y fui a caminar alrededor para leer con calma.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Mi muy apreciado amigo, para cuando leas esto significa que han tenido éxito en encontrar las reliquias que tu familia a resguardado, probablemente te sientas un poco desconcertado, ya que te comenté que no eran once reliquias las que existían, sin embargo, solo has encontrado aquellas once que tu abuelo menciona en su diario, yo sé todo esto por qué tu abuelo y yo, fuimos grandes amigos, compartimos responsabilidades similares y una de ellas era el resguardar información valiosa y posesiones que muchos desearon por décadas.
¿Recuerdas los tres objetos que te di antes de que partieras?
Cuando estuviste en mi casa; probablemente en este momento te estés diciendo muy asombrado.