Les dije que guardaran todos los demás artefactos en sus mochilas, con excepción de las dos partes de la reliquia mayor, la cuales tendría en mi poder junto con los tres regalos del jefe Akinae.
ESCENA III
LOS ARTEFACTOS
Por fin tenía en mis manos aquellos dos artefactos por los cuales había empezado toda esta exhaustiva excursión hacia este continente, sé que los demás artefactos eran sumamente valiosos, pero estos dos, no sé, era algo difícil para mí describir mis sentimientos, pues estos últimos; prácticamente eran parte de mi historia, de mis raíces; literal, mi sangre era parte de todo esto, era la única que podía hacerlas funcionar.
Me sentía sumamente conmovido, y a la vez agradecido de ser parte de todo, pero al mismo tiempo con la gran responsabilidad puesta sobre mis hombros, ya que un mal uso en todos estos artefactos podría ser catastrófico para nuestro plan de repoblar la tierra, ya que hasta el momento, no nos había sido posible desde que todo ocurrió planear acerca de ello, pues necesitábamos tener el control de la situación para poder comenzar con esta tarea, y mientras los Gadianes siguieran teniendo poder y tramando apoderase de estas reliquias no serviría de nada. Creo que los Gadianes solo tenían el conocimiento de las reliquias mayores y desconocían por completo los demás artefactos, eso era una ventaja a nuestro favor.
Por mi mente estaban cruzando ideas de cómo usar todas estas maravillas, ideando un plan de ataque contra los Gadianes, creo que si utilizamos cada una de estas, podremos vencerlos sin ningún contratiempo, y no solo para los Gadianes, si no para los Khoorx, ya que al momento de acabar con esta banda secreta, los Khoorx simplemente buscarían a otras criaturas a quienes influenciar, por eso, es menester que primero acabemos con Gadián y sus secuaces y después ver la manera de exterminar a los Khoorx, pero primero es lo primero.