ANGELO: El medallón.
KHIMM: Pero… ¿Cómo? ¿Cuándo sucedió?
ANGELO: Eso mismo quisiera saber, pero sé que ella lo tiene. “Dijo sumamente enojado.
KHIMM: Pero..., ¿Cómo es que entró? Todos estábamos aquí Ángelo. “Khimm estaba sumamente alterado.
ANGELO: Esa mujer resultó ser más astuta de lo que pensábamos. “Con un coraje inmenso poniéndose ambas manos en la cara y dando una enorme exhalación.
KHIMM: Tenemos que encontrarla a como dé lugar Ángelo, esto ya fue suficiente. “El ojo izquierdo de Khimm le estaba punzando del estrés que estaba sintiendo.
Una idea le llegó a Ángelo en esos momentos, corriendo hacia sus cosas personales empezó a vaciar su maleta, buscando una y otra y otra vez.
ANGELO: ¡¡Ay!! Darién… “Dijo entre dientes Ángelo.
KHIMM: ¿Qué más hizo esa mujer? “Dando un respiro y cerrando los ojos unos instantes.
ANGELO: Se robó el diario de mi abuelo. “La cara de Ángelo estaba casi al rojo vivo.
KHIMM: ¡Que!!...Ahora si no tiene perdón esa bruja.
ANGELO: Tenemos que ir a buscarla en este momento. “Ángelo dio un enorme énfasis en la palabra buscarla y dijo, maldita estúpida.
KHIMM: Nunca te había visto a si de enojado Ángelo, discúlpanos por haberle permitido entrar sin que la viéramos, también somos culpables de esto, y la verdad me siento mal por ello.
ANGELO: No te preocupes, pero esto no se va a quedar así, tomando sus cosas y comenzándolas a guardar nuevamente a su mochila.
KHIMM: Hay algo más que se haya llevado de tus cosas Ángelo.