Mientras un cansancio profundo había vencido completamente a Ángelo, que se postraba tirado en aquella casa de campaña.
Muchos de los Akineanos estaban cuidando los alrededores; no se habían percatado, de que aquella huida que había hecho Darién no era una huida como tal, sino más bien, ella conocía dónde estaba los Akineanos.
Todo el tiempo que pensaban que estaba desaparecida, simplemente les estuvo siguiendo los pasos, pues toda la temporada que ella vivió con Ángelo y los Akineanos, ella les estuvo estudiando cautelosamente; ella no era la mujer tierna que ellos creían, si no que había crecido entre los seres más despreciables de la tierra, Los Gadianes. Ella sabía que Ángelo estaba postrado en cama, pues en su mente creía que él había tomado del jugo de Mann-tee que tanto odiaba y que eso le había hecho dormir profundamente como en otras ocasiones; este sería el momento de su entrada; a pesar de que en esta ocasión no estaba así por no haber tomado de aquel jugo, la reliquia lo había dejado completamente noqueado.
Entrando a hurtadillas y saliendo del escondite donde Darién llevaba varias horas escondida, ninguno de los astutos Akineanos pudo detectar los pasos imperceptibles de Darién, la cual observó aquel medallón que colgaba del cuello de Ángelo y sin más dilación y de ninguna muestra de arrepentimiento, esas dulces y suaves manos tomaron el medallón y salieron del lugar sin que ninguna sola alma lo notara; Ángelo no se movió ni un milímetro al momento de que le quitaron aquella parte de la reliquia, Darién vio fijamente a Ángelo y murmurándole al oído dijo.
DARIEN: Eres un idiota, tan fácil te dejaste quitar el medallón. “Viéndolo con una mirada de prepotencia y huyendo rápidamente del lugar sin que nadie lo notara.
ESCENA II
ATANDO CABOS
A la mañana siguiente Ángelo estaba completamente recuperado de ese enorme cansancio que tenía; a pesar de sentirse reanimado, de pronto un mal sentimiento lo embargó, y una voz vino a su cabeza, «Eres un idiota».
Cuando vino esa voz a su mente, una sensación le recorrió todo el cuerpo, cómo cuándo recibes una historia impactante, ese mismo sentimiento le llegó, Ángelo, cerró por instantes los ojos y buscó el medallón de su cuello, pero no lo encontró.
Se oyó un grito espantoso que emanó de la boca de Ángelo.
A escasos segundo estaba entrando Khimm a la casa de campaña de Ángelo.
ANGELO: Ella lo tiene, dijo Ángelo poniéndose una mano en la cara.
KHIMM: ¿Quién?
ANGELO: Darién.
KHIMM: ¿Pero que tiene?