CAPITULO IV
ATANDO CABOS
Cómo ya se habrán dado cuenta, Darién resultó no ser quien pensábamos, y está con los Gadianes, y ella tiene mucha información sumamente valiosa de nosotros, de nuestro pueblo, de la ubicación de nuestra ciudadela, y por obvias razones necesitamos ir directo con los Gadianes antes de que hagan planes para atacarnos nuevamente. No podemos permitir que dañen a nuestras familias; por lo cual tendremos que idear un plan para atacar, pero al mismo tiempo para proteger las reliquias.
ANGELO: Puedo dirigir unas palabras. “Le dijo Ángelo a Khimm aun un poco débil de su viaje.
KHIMM: Claro Ángelo, le hizo una seña con la mano para hablar.
ANGELO: Hay varias cosas que quiero decirles chicos, hizo una pausa tomando un poco de saliva y continuó, en primer lugar, quiero agradecerles todo lo que han hecho por mi hasta el momento, como han arriesgado sus vidas por dar con las reliquias y el empeño que han puesto en todo esto que estamos haciendo.
Todos estaban mirando fijamente a Ángelo, algunos con caras tristes porque se habían encariñado con Darién y sabían lo que estaba pasando.
Hace unos minutos atrás, usé la reliquia mayor. Se escucharon cuchicheos.
Pude ver a mi abuelo y a mi familia, además, supe algo acerca de la madre de Darién, la cual en su momento mi abuelo le dio de beber el jugo de Mann-tee por petición de su esposo Silvano, quien insistió por meses hasta que por fin mi abuelo accedió. Más murmullos se escucharon entre ellos.
Eso le trajo consecuencias y poco a poco su salud mental se deterioró trayendo grandes problemas a la familia de Darién. Probablemente ella creció odiando a mi familia y a mí, por ello es, por lo que está ahora con los Gadianes.
No quisiera sacar conjeturas muy precipitadas, pero presiento que esos Gadianes le prometieron que, si tenían la reliquia en sus manos, la usarían para cambiar la historia y lo que le pasó a la mamá, estoy casi seguro de que esas fueron las ideas con las que le lavaron la cabeza.
KHIMM: El punto de todo esto Ángelo, independientemente de cómo fue que ella decidió unirse a los Gadianes, es saber que hacer para podernos defender y defender a nuestro pueblo.
ANGELO: Haber Khimm, no estoy tratando de escudar a Darién y obviamente tienen que pagar por lo sucedido, solo quería que comprendieran un poco, todo el contexto de cómo han sucedido las cosas, necesitamos atar todos los cabos sueltos para tener un mejor plan.
KHIMM: Te entiendo Ángelo y espero que comprendas cuales son mis prioridades y una de ellas es el resguardar a mi gente.
ANGELO: Y eso es precisamente lo que vamos a hacer Khimm.