La buena noticia de todo esto, es que los Gadianes ignoran completamente la existencia de las demás reliquias.
Darién sabía de la existencia de más reliquias, pero no sabe para qué sirven, yo estaba a punto de contarle de todo lo que hacían las demás y me interrumpió, y afortunadamente no tuve el tiempo de contarle.
KHIMM: ¿Eso quiere decir que quieres usar las reliquias contra ellos?
ANGELO: Todas y cada una de ellas. “Replicó Ángelo, bueno las que nos sirvan para ello.
“Khimm movió la cabeza asintiendo con una mueca en la cara de aprobación. Eso me parece bien.
Ángelo estaba sumamente agotado por haber usado la reliquia, su piel se veía casi transparente, al grado de alarmar a Khimm.
Necesitas ir a descansar Ángelo, el usar la reliquia hace que mucha de tu energía se agote, prácticamente fuiste llevado de manera física a un punto en el tiempo.
Ángelo simplemente balbuceo tratando con todas sus fuerzas de no desfallecerse ahí mismo, así que era momento de descansar.
ANGELO: ¿Porque siempre me pasa esto de sentirme así? “Su cuerpo comenzaba a tambalearse.
Khimm se comenzó a burlar un poco de ver que Ángelo parecía como si estuviese borracho.
ANGELO: Si no es por el jugo, es por la reliquia. “Su cuerpo se fue hacia delante cayendo en los brazos de Khimm.
KHIMM: No te preocupes Ángelo, tu cuerpo en poco tiempo, comenzará a hacerse más fuerte y vendrán algunos cambios.
ANGELO: ¿Algunos cambios? “Su lengua literalmente estaba arrastrándose, que casi no se entendía lo que decía.
Khimm lo cargó hasta donde tenían sus casas de campaña y le dejó ahí para que reposara y así en la mañana siguiente, comenzar la búsqueda de Darién y de esos Gadianes que le acompañaban.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .